　　还真观外，新坟前，姜望睁开眼睛。2

　　那枚小小银月就落入他右手掌心，化作银月印记烙于其上，而后消失不见。6

　　但姜望仍可以清晰地感知到它的存在，它并没有任何的威能，只是会在姜望念动时重新出现，勾连太阴星，将他的灵识带入那个玄妙莫测的太虚幻境中。6

　　没有在太虚幻境中探索太久，他所处的郊野，也并非能安心探索的地方。

　　且不说强大修者于此交战的余波散去后，枫林城那边是否会有修者赶过来查探。对于姜望本人而言，他也有更紧要的事情。

　　如果没有记错时间的话，三日之后，就是枫林道院内院选生的时间。11

　　一旦错过这个时间点，他就再难以找到机会——复仇的机会。5

　　因为内院的院生才是真正被庄国承认的道院弟子，而道院弟子，不可轻辱，更遑论杀伤！13

　　最后回望了这个强撑病体盘桓多日的残破道观一眼，姜望便踏着月光，大步远去。5

　　破观门前杂草丛生，有一阵风吹过，使月光得以洒落那躺在地上多年的旧匾。其上字迹模糊，但“还真”二字，隐约可以勾勒出来。18

　　月照破观新坟，风穿树叶沙沙。21

　　仿佛谁的一声叹息。15

　　……5

　　枫林城其实也不算小，对于很多世代居此的人来说，甚至这就是世界全部。2

　　除开代表庄国意志的城主之外，张、方、王三姓，就是这方地界的主人。3

　　夜色深重，倚翠楼的后门被推开。在一个丰腴姐儿的娇笑声中，穿一领双侧开衩长衫的男子摇摇晃晃走出来，满身的酒气倒愈衬得志得意满。4

　　他叫方得财。1

　　这个“方”字并不容易，自他爷爷辈起，已在方家伺候了三代，方才得赐这个姓。也正是给方家人倚为心腹，他手头才能这样宽裕，每月都能进一次倚翠楼这样的销魂窟。1

　　又猛地捏了一把相好的姐儿，他才哈哈大笑着离去。5

　　那身段丰腴的姐儿羞恼地瞧着他，嘴里不依不饶的嗲了几句。直到他的背影在巷中远了，才啐了一口：“狗仗人势的东西。”将小门重重带上。2

　　她也因此就没有注意到，一个褴褛衣衫的男人，已经贴近了方得财身后。

　　方得财有些武艺在身，感受到不对的时候，他骤然提拳回身，但对方只随手一巴掌，就打散了他的拳架。

　　紧接着他的喉咙就给扼住，整个人腾空而起，又被重重地按在了墙上。1

　　相较于脸上迅速肿起的疼痛，逐渐艰难的呼吸，更让他恐惧的，是那一张脸。1

　　温和的、宁定的，姜望的脸。

　　“姜……姜……”方得财用被扼住的咽喉这样惊恐而挣扎的嘶着。5

　　“是谁指使的你，方家，还是方鹏举？这件事还有谁参与？酒里下的是什么毒？你又是怎么联系上的西山残匪？”18

　　姜望慢吞吞地问完这些，掐在方得财窒息过去的前一刻，才施施然松了手：“现在，慢慢跟我说。”4

　　他抬头看了一眼月色，“我们时间很多。”5

　　晚风轻轻地推着云走，稍稍掩了掩月光，这条巷子里的小声对话，轻细得如同恶鬼私语。7

　　这一夜，明月在天夜鼓风，未死之人已回城。28

　　……

　　天光大亮的时候，姜望站在了枫林城道院门口。

　　庄国以道门为国教，最强盛的超凡力量自然也来源于道门，遍布全国三郡各城的道院就是明证。6

　　道院不仅仅是庄国年轻人首选的修行之地，甚至各级官吏，也都得有在道院进修的履历才能服众。1

　　也因而就整个枫林城而言，最贵要的地方或许并非城主府，也不是什么三大姓的宅门，而是枫林城道院。

　　庄国传承的道门属于玉京山这一系，最重仪轨。因而整个道院亦是修建得富丽堂皇。别的不说，仅仅蹲在大门两侧的那一对玉狮子，就极富威严与贵气。23

　　姜望的衣衫仍然破旧，细闻甚至还有一股酸臭味。他只是简单地洗了一把脸，把乱发随意束到脑后。1

　　他站在道院洞开的大门前，整个人昂首挺胸，拔如青松。

　　值守的外门弟子把眼睛揉了又揉，才不敢相信地喊道：“姜……姜师兄！？”

　　姜望点头示意，“吴师弟好。”

　　作为枫林城道院里最肯搏命的外门弟子，他参与过的道院任务数不胜数，只要是入门一年以上的外门弟子，基本上没有不认识他的。1

　　吴师弟转身跑进道院，激动得大喊：“姜望师兄回来啦！姜望师兄回来啦！”1

　　不多时间，就有诸多外门弟子蜂拥而至，将道院大门挤得满满当当，师兄师弟七嘴八舌的叫个不停。可见姜望平日在外门弟子中的人望。1

　　数十个外门弟子中，有几个人格外惹眼。就连在拥挤中，人群也下意识地为他们让出路来。1

　　“姓姜的王八犊子！这些天躲到哪里去了？我他娘的以为你死啦！”2

　　那个老远就开始大喊大叫的，是杜野虎。他跑动的时候身上的肌肉块仿佛随时要炸开练功服。他的面容也与众不同，满脸的络腮大胡。往那一站，光看脸要比周围的外门弟子大上两三轮，说是哪里来的山大王也有人信，就是不像一个十八岁的少年。21

　　因为发育太过着急，人称英年早胡。14

　　他像一头从人群中挤出来的熊，一把环抱住姜望，混不顾他身上隐隐的酸臭味，嘴里一个劲的道：“真他娘的！真他娘的！”6

　　“回来就好！”1

　　说着回来就好，眼睛却泛着血丝，嘴唇却在颤抖的，是凌河。28

　　他的面容端正，天庭饱满，瞧来便是个沉稳有静气的人。此时穿着一身洗得发白的练功服站在杜野虎身后，就那么定定地看着姜望。13

　　唯独一个俊秀的少年，凑过来先上下打量了一番姜望，才指着他的破衣烂衫笑嘻嘻道：“怎么混成了这个鬼样子？”6

　　他叫赵汝成。他的容貌最为出色，脸上的笑容似乎略显轻佻。但只有真正熟悉他的人，才能从他迷人的笑眼中，看出那抹隐隐的泪光来。40

　　这几个人外貌性格各不相同，但与姜望都是过命的交情，5

　　在外门的许多试炼任务中，他们同心协力，度过无数困难危险，早已结下深重情谊。

　　但姜望的目光却越过他们，只投向了人群中那个双眸似乎泛红的俊朗少年。16

　　他没有说话，也没有什么动作，但只是站在那里，便隐隐是人群的中心。1

　　“鹏举，五十七天了。”姜望几乎是一字一顿，“我每天都在想你。”21

　　“只想鹏举，难道就不想二哥吗？”杜野虎抓住姜望的肩膀摇动，哇哇乱叫。5

　　凌河与赵汝成，却都沉默了。5

　　五十七天是一个非常具体而敏感的时间，距离姜望失踪，刚好五十七天。1

　　一身富贵锦服的方鹏举笑着上前：“回来就好，这些天大家都很担心你。”2

　　“是啊。”姜望同样笑了起来，“见不到尸体，你怎么会不担心？”1

　　方鹏举脸色一变：“你这句话是什么意思？你出事后，我心急如焚！派人到处找你！”3

　　姜望幽幽道：“所以我直到今天才敢露面。”

　　“姜望！袭击你的是西山匪贼余孽，此事人尽皆知！难道你竟然怀疑我吗？”方鹏举面色涨红，显得惊怒不已，“我们枫林五侠亲如兄弟！你是不是误听了什么谣言？”16

　　凌河、杜野虎、姜望、方鹏举、赵汝成，这五人都是枫林城道院外院弟子中最杰出的人物，因为意气相投，常结伴扫寇，同进同出，被称为枫林五侠。7

　　感受到瞬间凝重起来的气氛，前来迎接姜望的外院弟子都开始有些不安。

　　“难道是方鹏举害了姜望？”1

　　“别胡说，方鹏举向来仗义，怎么会做这种事？一定是误会！”1

　　“我看不像……姜师兄可不是任人愚弄的傻子。”3

　　人群窃窃私语。

　　“都是自家兄弟，你别乱说话！”杜野虎盯着姜望，脸色很是焦躁。他的直觉很不好，但却又没什么办法阻止接下来的事情。1

　　凌河想了想，出声劝道：“老三，这段时间想必你也经历了很多事情，吃了不少苦。不如先安顿下来，过几日就是内院选生了，这是关系一生的大事，需得慎重对待。西山那伙残匪已经被我们联手剿杀，此中若还有什么隐情，也可慢慢梳理。你若有冤，有恨，咱们兄弟一定帮你，哪怕是闹到郡道院、国道院，也在所不惜！3

　　可鹏举是咱们一起歃血盟誓的兄弟，我相信其中一定有什么误会。兴许是有人从中挑拨……”

　　“大哥。”姜望打断了他，“我什么时候口不择言过？对于这段兄弟感情，我的珍视不比你少。所以今天我既然这么说，那就说明事情的确就是这样。”4

　　“方鹏举！”姜望转头看向那锦衣少年，伸手一指，“我希望你在打开这口箱子之后，还能够如此理直气壮！”

　　众人这才注意到，在姜望的身后，还放着一口大箱子。

　　“无论发生什么事情，我方鹏举永远不会伤害朋友！”方鹏举只愣了一瞬，便慨然说道：“我便亲自看看，是什么污证，能让三哥怀疑自家兄弟！”1

　　他大步走到院外，从腰侧拔出长剑，一剑挑开箱盖！

　　箱子里面一个五花大绑的人露出来，嘴里塞了破布，见到方鹏举后表情焦急无比，拼命呜呜个不停。

　　杜野虎与凌河也都沉默了，他们都认出来，这是方鹏举亲近的家仆方得财。1

　　“那天你这家奴送来帖子，说你约我去望月楼饮酒。我去的时候你还没到，他劝我先饮几杯，试试你特意送来的美酒。那酒中的毒……是两隔阴阳散。4

　　毒性刚发作，就有山匪破门袭来……我亲手剿了西山贼匪，没想到竟在这枫林城中，险些被一群余孽杀死！”

　　姜望的声音幽幽响起：“所以我恢复过来的第一件事，就是去找方得财。”

　　方鹏举只沉默了一刹，下一刻就长剑急送！3

　　“畜生！我方家待你不薄。你竟敢勾结山匪，伪造书信，害我三哥！”4

　　这一剑既快且准，鲜血溅射。方得财猛地抽搐起来，喉中呜咽几声，终如死狗般一动不动。从头到尾，他甚至来不及说一句为自己辩解的话。

　　“方鹏举！”在场没人是傻子，杜野虎虽然粗豪，但不代表他愚蠢，这会虎目圆睁，怒气上涌。1

　　“二哥。”方鹏举垂着滴血的长剑，满脸羞愧，“我……一时怒火攻心，只想着杀了这个畜生为三哥出气！”2

　　“没关系。”姜望看着方鹏举表演完，才从怀里抖出一张纸来，上面有密密的字迹，“这里有方得财的供词和画押，鹏举要看看么？”7

　　“咣当！”

　　方鹏举随手将长剑弃置，猛地跪倒，“我不看也知道这上面大概写了什么，只能说西山贼匪亡我之心不死，不知花了什么价钱，令得财这畜生如此死心塌地！可是三哥你相信我，我向来为人坦荡，何曾有过小人之举？无论此事前因如何，我方家必定给你一个交代，我将悬赏万钱，势必肃清方圆百里之匪贼，以洗三哥心头之恨！”6

　　人群中也有外院弟子出声道：“是啊姜师兄，你们枫林五侠个个好汉，乃是我枫林城道院外院的骄傲，千万不要受小人挑拨啊！”1

　　“我曾经老母病重，是方师兄慷慨解囊。我相信他不是这种人。”4

　　还有对着方得财尸体吐痰的，“此等恶仆死不足惜，竟还污方师兄的名声，坏枫林五侠的兄弟之情。若还活着，我恨不得将他千刀万剐！”

　　“诸位同门不必多言！”方鹏举一挥手阻住众人议论，膝行几步诚恳看着姜望：“三哥失踪后，我带人四处搜寻，几次泣不成声！我对三哥的情义人尽皆知，天地可鉴！可纵然我问心无愧，但若不是我信任得财，三哥又信任我，又怎会有这畜生可趁之机？一切罪责在我，我愿一力承当！”6

　　“我愿付尽私库财物，以偿三哥之痛；我愿身受鞭刑，以弥错信之谬；我愿只身荡寇，誓灭西山余孽，余孽不绝，我定不回城！”10

　　“我愿意这样做，不是为了补偿，三哥险些身死，此恨难偿！只是咱们兄弟一场，我无法原谅自己！”2

　　“如果……”方鹏举最后几乎声泪俱下，咬牙道：“如果三哥仍然恨意难消，那便拿起这柄长剑，一剑杀了我！鹏举绝无怨言！”16

　　所有人的目光，都投到那柄掷地的染血长剑上。

　　“方师兄不可如此啊！”

　　“我相信不是你的错，大丈夫怎可轻易言死？”

　　此情此景，观者无不动容，纷纷出声劝阻。

　　就连凌河也在沉默一阵后再次开口：“老三老四，这件事……”1

　　姜望一挥破袖，直脊而前：“鹏举，我曾为你身负数创，你也曾为我挺身而出。咱们五兄弟一起，也是同生共死过。”3

　　无论凌河、杜野虎还是赵汝成，全都深受触动。他们一起经历的那些血与泪，那些一起拼搏的日子，一起度过的欢乐……只有他们自己清楚。2

　　同生共死的情义，岂是三言两语能说尽？

　　“三哥……”方鹏举低下头，一时间更是涕泪横流，泣不成声：“千错万错，都是弟弟的错，我不该错信恶仆，险些酿成大祸啊！”

　　“但既然鹏举你这么说了……”只听见姜望缓缓说道：“那三哥就，恭敬不如从命！”
