　太阳悬在高天，将它的光和热，不偏不倚洒落人间。不分老幼，不辨贵贱。大爱如无情。304

　　幼鹿涉溪时，飞鸟穿于林。34

　　起先只能看到天边亮起一个暗红光点，眨眼迫近。22

　　焰尾连成一道火线，如神人挥笔，划破长空。17

　　庄国数千里山河几乎被这道火线一燎而过，忽地一道黑光冲霄而起，拦路于前。19

　　天地间有一种冷酷的联系建立起来，元气汹涌。东南西北，绝煞乍起相连！13

　　庄国东北方向的这一角天空，被乌云笼罩。3

　　晴日忽暗。4

　　一声闷哼响在空中：“九煞玄阴！”42

　　那光点只与煞云纠缠了片刻，便从天而坠。1

　　光点愈坠愈快，愈见愈大，到最后……2

　　呼啸如星陨！5

　　……5

　　枫林城外的郊野难见人烟。唯有一座小小道观，也早已破败废弃。10

　　“轰！”1

　　那火点坠地，砸出偌大一个深坑，但似被某种力量收束，余波并未扩大。待滚滚烟尘散去，便现出一位焰袍男子。24

　　此人剑眉入鬓，英朗俊姿，赤色焰袍华丽古雅，极见贵气。只是这时鬓发散乱，衣袍亦有裂纹，才显出几分窘迫来。27

　　“想不到我左光烈，竟会死在这种穷乡僻壤……”焰袍男子眸光一转，已了然四周，带着一种莫名的怅然问道：“此地何名？”82

　　又是白日忽暗，又是陨星坠落。寄居破观中的几个乞儿早已六神无主，正在观门前叩头不已，这会听见问话，才有一人战战兢兢出声：“仙……仙人老爷，这里是枫林城郊，这道观……我……我们都不知道名字。”15

　　焰袍男子手指微动，就要将这些乞儿抹去。20

　　当今大争之世，列国征伐不休。但近些年来，没有哪一场战争，有秦楚此次大合战的烈度大。双方投入修者近十万，交战中心的河谷平原，寸草不存，地陷百里。40

　　作为失败一方的核心人物，尤其他只身打穿函谷关，险些逆转战局，被上天入地的追杀也无须怨尤。44

　　只是，这些乞丐，也是庄国的乞丐。庄国竟胆敢暗助暴秦，任其在境内设阵伏杀……这些人就都该死。18

　　但他又翻手将指尖冒出的火星握灭。4

　　“左光烈啊左光烈，这就是你的器量吗？迁怒于这些根本不被在乎的可怜人？”41

　　左光烈喃喃语罢，叹息一声，“你们走吧。”8

　　他负手转头，已经把目光投向了如墨染的天空。那些隐在暗处、如群狼迫近的强者，才是他左光烈应该杀的人！7

　　乞丐们如蒙大赦，起身就跑。唯有最先回话的那个乞丐对着破观内犹疑了片刻，但旁边的同伴狠狠把他拉个趔趄：“你想死吗？”6

　　这些乞丐拔腿狂奔，大约一生都不曾为自己这样奔跑过。4

　　左光烈没有转移视线，但眉头微皱，“不带走你们的同伴？”1

　　在他灵识洞察的范围里，没有秘密。3

　　道观中木塑神像早已不见，或者是被乞丐们作为柴火烧了。但供桌下此刻还躺着一个生机微弱的乞儿，一动不动，大概已是数着日子等死——这就是先前那乞丐犹疑的原因。26

　　神秘仙人的话语，乞丐们不敢无视，他们甚至是一窝蜂地又往回跑。5

　　拼尽全力，气喘吁吁。

　　但在某些投入此地的目光看来，他们不比一只蚂蚁顽强，也不比一只蜗牛稍快。2

　　实在是……太慢了。2

　　嗖！嗖！嗖！1

　　那天边倏忽而近的，密集的尖啸声……1

　　是无数半透明水箭如蝗群飞来，被某种力量聚拢着往左光烈身边攒射。5

　　水行元气在这片天地疯狂涌动。1

　　半透明箭雨呈巨大漏斗状，遮蔽了半边天空！1

　　这是大秦军部极具代表性的大范围杀伤性道术，万流箭雨。24

　　“来了！”3

　　左光烈抬头望天，劲风激荡他的焰袍与长发，他将右手高举。赤色焰袍宽大的袍袖滑落，露出如玉石雕刻般的手臂来。3

　　白皙而有力。2

　　一个红色的光团在他的手心诞生，就在下一刻光明大放。剧烈的强光辐冲四面八方。5

　　就像左光烈他，单手举起了一只太阳！23

　　这是其人独创的道术，十五岁时以此术在黄河之会一举成名。87

　　炽阳！20

　　无数半透明水箭将自天而落的阳光折射成五光十色，又在下个瞬间被红色染透。

　　那是无比狂暴、无比炽烈的火红。

　　以左光烈右手为圆心，方圆百丈的天空，都被红色所笼罩，万流箭雨为之一空。3

　　这一幕画卷如此壮丽，以至于很难有人注意到画卷边角的散淡墨痕。13

　　在炽阳扩散开之前，难以计数的箭雨就已经逸开飙落。那群奔跑的乞丐接连倒地。尸体上密密麻麻，都是贯穿的窟窿。2

　　他们甚至都没有机会发出一声惨叫来，就已经死去。3

　　生命如此脆弱。

　　“滥杀，也是你的道？”左光烈嘴角勾起一抹讥讽，话不知是向谁说，但一双灿如星辰的眸子，已逐渐冷冽。45

　　“谁敢在杀左光烈的时候留手，谁就是彻头彻尾的蠢货。”5

　　身穿霜纹玄袍的修者从天而降。1

　　此人面容削瘦，肤色苍白。4

　　狭长的眼睛紧紧盯着左光烈：“区区蝼蚁，也在你眼中？”3

　　在他说话的同时，

　　一行随他落下的玄袍修士，已经封住四方，掐动道决。一连十八条半透明水蛇倏忽成型，在空中尖啸纵横，噬向左光烈。

　　这些人动作惊人的一致，从出现到动手，没有浪费一息时间。1

　　坎蛇之缚这种低阶道术在他们高妙的操纵下格外凌厉凶狠。2

　　左光烈面不改色，双手一拉，一柄火焰之刀便在掌中成型。5

　　“公羊白！”19

　　他随手握持火焰刀，踏空数转，便将侵近的水蛇一齐斩为两截。1

　　“既然连九煞玄阴阵都搬来了，为何还用这种无聊道术浪费你我的生命！”2

　　“无聊？你还以为……”公羊白将合在身前的双手摊开，猛然往上一抬，“这是你的游戏吗！？”11

　　那坠地的水蛇之躯，不仅没有化去，反而在下一刻纷纷跃起，断尾生头，半头续尾。1

　　一分为二，二又分四……2

　　这是坎蛇之缚全新的变化，可以说赋予了这门道术全新的生命，让它有了更广阔的应用空间。2

　　成就了乱水蛇窟。

　　嘶~嘶~嘶~2

　　声音刺耳挠心。1

　　密集的狰狞水蛇将左光烈围住，目之所及，没有一处空隙。1

　　但嘈杂蛇嘶并不能掩去他清晰坚定的声音。

　　“嬴武连九煞玄阴阵都舍得调用，我理当一死。但这破道观，连个名字都没有……此无名之地，怎么有资格埋葬我左光烈！？”99

　　火焰从左光烈的体表蓦然腾起。1

　　熊熊燃烧，张牙舞爪。2

　　这火遇物即燃，以点成线，瞬间就漫延开。2

　　十七岁时，以此燎原之术，焚杀阴魔数千，威震边荒！20

　　整个乱水蛇窟都燃烧起来，数不清的水蛇在火焰中挣扎嘶鸣，化为水汽。

　　在蒸腾啸叫的水汽中，左光烈冲天而起，长发张扬，气势暴烈。1

　　就在此刻，乍起一声鹰鸣！1

　　一只黑色巨鹰自高空扑落，它直面左光烈，双翅骤挥。2

　　数百铁羽挟刀光呼啸而至，每一道刀光都是不同刀式，或凶猛或阴毒，却融为一炉。

　　刀光如骤雨，倾盆而下，将左光烈又生生斩落蛇窟。

　　墨门机关兽，刀羽飞鹰。2

　　飞鹰背上，脸覆面具背悬铜箱的赤足男子凌风而立，默然不语。或者说，他的话语，已在刀光中。9

　　在九煞玄阴阵的支持下，万蛇疯长，不断新生。燎原之术失之持久，慢慢竟被消解。2

　　久守必失，不停有水蛇在左光烈身上凿出伤口，带出血花。左光烈最多闷哼一声，单手挥动焰刀，只将袭向要害的水蛇斩退。1

　　万蛇噬身，玄阴剐魂。1

　　此等痛苦非常人所能忍受。

　　但左光烈一手掐诀，一手挥刀，竟无半分迟滞。

　　分明他的额上，已暴起青筋！

　　公羊白十指交握，举于身前，长发无风自动：“左光烈，现在束手，你还能有全尸送回故土！”6

　　气温骤降，一抹白霜凝于他眉上。整个乱水蛇窟都冻成了冰雕。

　　这是秦国名门公羊家的不传秘术，称为玄冰地牢。5

　　入此地牢者，一息呼气凝霜，二息血流冻结，三息肉身僵死。8

　　水蛇冻成冰蛇，左光烈也被白霜覆身。

　　公羊白沉默地注视着这一切，下一息，便是血流冻结。

　　但！3

　　他突然听到河流奔涌的声音，那汹涌激荡如狂涛怒卷的，那是左光烈的血液在奔腾！1

　　大江大河岂会为冬霜冻！6

　　那血液剧烈暴动的过程，仿佛炸成了一个古老声音，似痛苦似狂热——

　　“沸！血！燃！魂！”64

　　焰袍在燃烧，长发在燃烧，眉眼在燃烧，血肉在燃烧，灵魂……在燃烧！19

　　身与意，命与魂，一切的一切都在燃烧。2

　　无论坎蛇还是玄冰，都在瞬间崩解。白茫茫的水汽中，左光烈全身浴火。3

　　他低头看着自己烈焰熊熊的手，似在感受这皇朝禁术的力量。4

　　而后猛然看向天空的刀羽飞鹰！2

　　在眼神对上的瞬间，铁面男子便果断倒坠而下。3

　　那只珍贵的刀羽飞鹰……顷刻焚为飞灰！4

　　左光烈双手一错，朵朵焰花绽放在空中，一瞬间铺成火海。2

　　熊熊烈焰，焚天灼地。1

　　就连九煞玄阴阵聚在高空的煞云，也好像成了烈火的柴薪！

　　这焰花焚城之术，可以说是左光烈最具天才的创造，十九岁时以此术，一战破城！38

　　焰之花，极致美丽，也有极致威能。4

　　铁面男子在倒坠中双手大张，十指摊开，每一根手指都连着半透明丝线，丝线的另一端深入铜箱，猛然抽出！3

　　傀儡飞鸦！5

　　他十指如穿花，密密麻麻的傀儡乌鸦从铜箱中飞出，向那些焰花冲去。每一只傀鸦都能扑灭一团焰花，但焰花似无穷，傀鸦却有限。1

　　公羊白顾不得玄冰地牢被破的反噬，以食指抵住下颔，骤然张嘴！白茫茫的寒雾自他嘴里喷涌而出，涌到哪里，焰花就湮灭在哪里。

　　公羊氏血脉秘术，呵气成霜。4

　　他带来的十八位玄袍修士也随之掐诀。1

　　焰花与白霜对撞出来的白茫茫水汽，在高空聚拢成云。

　　忽而倾盆骤雨，尖啸破空。

　　十八位修士合术，成此暴雨连珠！3

　　焰花、冰霜、骤雨，三者短暂的共存于半空，构筑成一幅绚烂奇景。4

　　在这幅景色中，俊朗的焰袍男子忽而仰天长啸：“极炎之力，焚天煮海，祝融真祖，入我身来！”22

　　在他体内，一点迥异于其它的温吞火光，骤然膨胀起来。

　　仅仅是这一点膨胀的变化，飞鸦自燃、阴云骤散、暴雨无踪！

　　顷刻夺尽声色！

　　公羊白脸色骤变：“他哪来的祝融之种！怎么可能催动祝融真身？”26

　　“这就是左光烈……”铁面男子背展一对机关铁翅，悬于公羊白身侧，声音也凝重得化不开：“几乎以一己之力，杀穿函谷关的人物！”25

　　在无限膨胀的火道力量中，左光烈七窍焚焰。

　　“来啊！墨惊羽！”22

　　“公羊白！”2

　　他随手一挥，便是火蛟撕空，逼得公羊白等人连连避退。

　　“什么名门！世家！天才！在我面前，还敢妄称吗？！”9

　　他似乎被祝融之种灼得癫狂，失去理智，情绪激烈。1

　　“家耻国恨，倾河海难洗！”4

　　河谷之战已败，他似乎听到楚国万家哀声。3

　　又好像在火焰之中，看到了在他十四岁那年战死的父亲……仿佛在跟他说着什么。13

　　说着……什么？2

　　左光烈大笑，大笑得流出眼泪，可泪水却在瞬间被灼干。2

　　“大好头颅在此，谁人能割？”19

　　他身后隐隐有一尊威严无上、手握火龙的神灵虚影。6

　　他终于焚尽一切，融于火中。

　　“杀我身者唯有我，燃我魂者唯祝融！”7

　　他赤炎燃烧的眸子里，终于失去了所有情感。2

　　只将最冰冷的杀意，落在这些围攻他的人身上。

　　“死！”

　　墨惊羽反手于后，想要将背负的铜箱掀开，使出最后的保命手段。但他的手不断颤抖，根本挤不出半点力气。3

　　在他的灵识感知里，没有郊野，没有破观，甚至没有任何一个人。只有火，只有无边的焰浪。暴烈的火焰几乎扭曲空间，也几乎焚化了他的思维。1

　　在这样强大的力量之前，他与之前那些死去的乞丐，又有什么不同？11

　　……2

　　天边，有寒光一道，自西而来。52

　　只是余光扫到这一幕，公羊白就有眼睛被割伤的错觉！1

　　来不及探究，因为只在他看见的这一瞬，那寒光已遁至左光烈身前，一绕而过！1

　　左光烈的咆哮戛然而止。26

　　“吵死人了。”52

　　身着白衣的年轻男子骤然现身。8

　　他有一张冷冽至极的脸，侧身而立，仿佛永远与世人保持着距离。6

　　他缓缓收剑入鞘，声音也平淡得没有丝毫波动。

　　左光烈头颅猛然坠落，在地上骨碌碌转了两转，但因为施展过沸血燃魂的缘故，没有一滴鲜血可以喷射。31

　　直到此时，刺耳如雷鸣般的尖啸才在空中响起！6

　　那是白衣男子一剑西来，划破长空的声音！25

　　……1

　　公羊白与墨惊羽对视一眼，均看到对方眼中巨大的惊骇。

　　“李一，我受嬴武殿下之令……”37

　　但公羊白只是刚说到这里就闭嘴，并且立即拎起左光烈的头颅，转身飞遁。5

　　因为那白衣男子已经把目光转向了他。1

　　他的发、他的眉、他的眼，甚至他的唇角，都有剑一般的锐利。他的眼神却平淡得近乎温吞。23

　　可这温吞中，带着令人战栗的冷漠。1

　　无论是传承自古老墨门的天才人物，又或是天下有数的名门血脉。2

　　没有人敢问为什么，没有人敢多说一个字。1

　　……2

　　左光烈死去了，他体内的祝融火种却并未消散，仍在缓缓膨胀。4

　　这力量根本不是油尽灯枯的左光烈所能控制，他只是一个引子，一个媒介，用他的天才与决绝，让祝融真身的伟大力量，在这个世界能有一丝的、片刻宣泄。15

　　白衣男子抖出一枚黑色令牌，沉默注视。1

　　那黑色令牌沉寂良久，才有一个霸气的声音响起——“两清。”83

　　话音刚落，这材质非凡的令牌，竟似无法承受这个声音般，瞬间崩碎成无数黑屑，滑过李一的指间，簌簌而落。3

　　直到所有的道者都离开了，手中令牌也崩碎，李一才微微歪头，看向那枚膨胀中的祝融火种。9

　　他伸出一只瘦长白皙的手，五指拢成口袋状。

　　直到此刻，在没有任何人能注意到的时候，他才在一贯的温吞和冷漠之中，显出一丝孩童般的天真来。9

　　轻轻喊道：“嘭！”15

　　五指张开的同时，恰好是祝融之种爆开的时间。

　　一股无形的力量束缚着这场爆炸，令它无法扩散，只将左光烈的尸体炸成无数碎肉。10

　　赤红焰花在小小天地里尽情绽放，极璀璨于一瞬，纳绚烂于一方。1

　　这极致的美丽，只为他一人独赏。3

　　李一的嘴角微微翘起，但只一瞬便收敛。8

　　烟花已尽了。2

　　他也不看左光烈的尸体都留下了些什么，更无丝毫留恋，身纵剑光，瞬息远去。14

　　……1

　　从始至终，发生在无名破观外的这场战斗中，无人向破观里投去一丝注意。9

　　于强大的修者而言，对弱小的庄国难有一顾。对于庄国的三千里之地来说，枫林城也渺小如尘。而即使于小小的枫林城本身，郊野的这处破观也早已被人遗忘。2

　　但这个残破道观里，却并不是没有人。2

　　那是一个奄奄一息，已经只等死亡的乞儿。25

　　他已经做好了死去的准备并且也正在等待中，但是他还没死，并且从头到尾“听”到了这场精彩绝伦的战斗。6

　　当战斗结束，一切都归于安静。

　　他还活着。

　　他或者是幸运的，但幸运这个词与他又如此不协。他褴褛的衣衫、枯瘦的病容，甚至是几近游离的呼吸，都在阐述着不幸的定义。7

　　但他毕竟还活着。3

　　他想了想，努力一个翻身，从供桌底下滚了出来。3

　　他咬着牙，用尽所有的力量，努力地、摇摇晃晃地站了起来。

　　他毕竟站起来了。11

　　从供桌前挪到道观外，一共有一百三十七步。17

　　从道观门口挪到左光烈的尸体前，一共三百二十四步。6

　　乞丐默默数着他挪动的步子，不停地告诉自己，就快到了。

　　就快了。

　　全身的每一块肌肉都在抗议，都在颤抖。

　　谁也不知道哪里来的力气让他前行。2

　　他惊人的毅力并无观众。171

　　现在他站在左光烈的尸体前，这场跋涉终于到了尽头——如果那一堆碎肉还能叫做尸体的话。8

　　他缓慢地、缓慢地蹲了下来，蹲着太费力，所以他索性坐下。1

　　他真的病得很厉害，从那些令他面容难辨的污迹中，依然能看到虚弱的惨白色，

　　他的手甚至也在颤抖。1

　　颤抖着在那一堆碎肉里摸索，摸索。3

　　碎肉，碎肉，骨茬，断裂的某种金属，碎肉，指骨，认不出来的半块木骸……3

　　一个瓶子！21

　　翻开那团无法认出原貌的血肉，发现了这一个半截的玉质瓶子！3

　　瓶口部分全被炸去，只余半截瓶肚。2

　　乞丐压抑着自己略显粗重的喘息，将这个玉瓶拿到面前来。1

　　他小心翼翼取下塞住瓶身的一块碎肉，往瓶底看去。6

　　他看到了瓶中仅剩的、一颗乌溜溜、圆滚滚的丹药，呼吸停滞了。8

　　他认出来，那是他朝思暮想，曾经得到最后又失去了的，开脉丹！
