《柔道小子》


 第一章 退役

    陆川回头望了一眼待了整整十五年的柔道国家队训练基地，他在这里挥洒过汗水和青春，然而……终究一事无成。

    “那就离开吧。”陆川心里带着无限的落寞和不甘，但又能怎样呢？三十五岁的他带着一身的伤病，身体早已不堪重负，每次下雨天疼痛的膝盖时刻在提醒他：你早已不复当年！

    扭过头朝前走，眼泪被他压了下去，眼前的水雾让前面的路变得模糊，就如同他的未来，一片迷茫。

    拒绝了所有人的挽留，没让任何人送，对于一个励志在奥运会上为祖国拿到一块柔道金牌的陆川来说，梦想已死。

    一路沉默无言，却又风尘仆仆，久违的老家，久违的父母，漂泊在外多年，终于归家，自己早已不是少年，而父母半白的头发，满脸的皱纹，让他不由感慨：时间催人老！

    蹲在门口的老汉戴着草帽“吧嗒吧嗒”的抽着旱烟，老远的看着陆川的到来把烟袋一磕，老汉弯着腰一路小跑迎了上来，父子见面就说了两句话，陆川喊了一声“爸”。

    老汉说了一句“东西我来拿”，然后就不由分说的抢了行李，带着陆川往家走，一路上逢人就说：“儿子回来了。”

    “这是你婶子，这是你叔，这是你二爷……”

    陆川有的认识，有的已经记不起来了，但只要父亲说叫什么他就喊什么。

    母亲望了一眼陆川，一个劲的笑，用围裙擦了擦手，说：“菜马上就好，你先进屋吃块西瓜凉快凉快。”

    “妈。”陆川在叫这一声“妈”的时候，感觉嗓子有些哽咽，所有的委屈在见到母亲的那一刻，无法遏制的喷涌而出，眼泪就止不住的流了出来。

    他十三岁练柔道，十八岁进入省队，二十岁选入国家队，至今整整练了二十三个年头，二十三年的拼搏努力，只拿过一次世锦赛的铜牌，二十三年啊！就这么到顶了？谁记得铜牌是谁啊？谁在乎铜牌是谁啊？柔道本身就是一个冷门项目，在国际上还不出成绩，这在每个中国柔道人心中扎了一根刺，是每个柔道人心中的痛，尤其是男子柔道队，备受压力。

    梦想与现实的反复拉扯，最终在伤病的折磨中遭受打击，对每一个体育人来说，伤病，衰老，这两个噩梦伴随着他一次次远离巅峰，他很清楚，在国际上拿一块金牌对他来说已经不可能了，梦碎了，心灰意冷的他选择退役，坚持了这么多年的梦想就此终结。

    所有的这些痛苦，终于在回家的那一刻宣泄了出来，母亲在一旁擦泪，父亲在一旁叹息，大道理他们不懂，体育的事他们也整不明白，就是心疼孩子。

    ……

    晒麦子，收麦子，陆川回家的这几天父母什么都没问，除了好吃好喝的伺候着，陆川就踏踏实实的在家干农活。

    但有些问题终究是无法回避的，陆爸挑了一个午饭的间隙问了一个他无法逃避的问题：“在外边谈对象了吗？”

    陆川摇头。

    两口子对视一眼，陆妈说：“我找了你邻居王婶给你说个对象，定的是明天中午见面，你觉得怎么样？”

    陆川想拒绝，但看了看父母期盼的眼神，最后还是没吭声，陆妈补充道：“姑娘三十了，乡政府政务大厅里的一名办事员，工资不算高，但事业单位有保障，踏实点好，以后你也找个踏实的活，两个人把日子过好最关键。”

    “嗯。”陆川点了一下头就没再吭声，他满脑子就想一个问题，自己究竟能干什么？

    作为一名退役运动员来说，要不去当教练，要不找之前的单位写个推荐信去大学深造，可想来想去这个年龄有点尴尬。

    三十五岁上大学深造，上完都快四十了，而且这些年根本就没时间学习，初中文化都成问题，到大学能听得懂吗？当教练？陆川本能的不想碰这项运动，因为热爱，所以要放弃的彻底，他怕哪天再重拾信心，做那个永远也达不到的梦，他已经没有资本去奢望什么了。

    听从父母的安排，第二天坐车去了乡镇上，路过一家银行的时候，在atm机上查了一下余额，这些年的存款就剩下十五万，平时在外没攒住钱，有点钱也都花了，现在总共就剩下这些了。

    陆川想了想这年头的房价，在他们这里够付个首付，都说三十而立，他都三十五了还没立起来呢，其实混成他这样，也挺失败的。十几万在这个年头算什么啊？陆川自嘲的笑笑。

    乡镇不大，约会的地点屈指可数，两个人约了一家咖啡馆，当然没有城里的好，但比周围其他的小饭馆要有档次。

    进门看了一圈就知道是谁了，本来就没多少人，照片也看了，差不了太多，不怎么难看，也不怎么好看，碎花裙、t恤衫，画了一点淡妆，怎么说呢，一切都挺好的，但就是不来电。

    “郝晓梅？”

    “陆川？”

    两个确认了身份，陆川坐下来要了一杯水，作为一名运动员来说，饮食上早就形成了习惯，怕是一时也改不了了。

    “老实说，你的条件我是不太满意的。”郝晓梅说的很直接：“当然不是说长相，我指的是工作，听说你刚退役，还没找到工作？”

    “嗯。”陆川不想反驳，对方说的是事实。

    “其实我还是希望我的另一半能有个稳定的工作，然后在镇上买个房，车不车的也无所谓，再说我家里也不是没钱买，我觉得我这些要求不高，你觉得呢？”

    “嗯。”陆川想了想，可能不高吧，但这些年闷头训练，实际上真的和社会有点脱节，相亲到底要什么条件，他也不是很清楚。

    郝晓梅点了点头：“我看你脾气挺好的，性格还是蛮不错的。”

    “还行吧。”陆川笑笑。

    “你就没什么问我的？”郝晓梅问。

    “以前没相过亲，不知道问什么。”陆川答。

    这句话把对方逗笑了：“我说你这人还真是挺有意思的。”

    “你未来想做点什么？总得找点事做吧？”郝晓梅问。

    陆川沉思了片刻，最终摇了摇头，这个问题他早就想过了，他真的不清楚自己能干什么。

    这个结果让对方很失望，两人说了几句客套话就分开了，陆川也看出来了，对方对自己没稳定工作这个事情挺介意的，陆川倒不怎么介意谈不谈成，他只是觉得自己确实有点废物，这一刻他似乎真的懂了，为什么那么多中国家长不愿意让孩子练体育，一是太辛苦了，退役后一身伤病，二是路子太窄，未来出路不多。

    陆川边走边想，当走到一个十字路口的时候就停住了，天很热，人很少，他就站在马路边上，突然想不起回去的路，此时的他处在人生的选择路口，前途未卜，何去何从？

 第二章 小有名气

    陆川接到队友的电话是在晚上十点钟，今天回家和父母说了相亲结果，一家人都不怎么高兴，到晚上吃饭的时候家里的气氛略显沉闷，陆川吃完了就躲自己屋里不出屋了，正琢磨未来干点什么的时候，队友的电话就来了。

    “我说你小子，当教练能怎么着呢？你总得混口饭吃吧？除了柔道你还会什么？好，就算你以后有其他打算，也得先找个工作啊，难道你想在家啃老？”

    队友的话听着刺耳，但也是事实，陆川被说的哑口无言，他也知道队友是为自己好，可心中总有过不去的坎：“也不是我不想去，其实就是觉得，嗨，怎么说呢，我今年也三十五了，你要说老但也还有希望，想想那些传奇，总觉得使使劲还能拿块金牌，可关键是我这伤，膝盖和腰都不行了，要没有这伤病我还真想拼一把，我怕再接触柔道，就还想拼拼试试，但实际上你也知道，这根本就是不可能的，以我的条件，本身也不是有天赋的人，想当传奇，还差得远。”

    “我说老陆，你也真是的，难道你不能换个想法吗？我们国家之所以很难在柔道上拿金牌，归根结底是什么？甭管哪方面的问题，结果就是有天赋的入不了行，缺人才呗，其他的我们没那能力，但你去当教练，多找几个好苗子，我们国家的柔道项目，未来不就有希望了吗？再说了，将来你徒弟上场拿块金牌，你难道不高兴？这就叫后继有人，你说是不是这么回事吧。”

    队友的话让陆川眼前一亮，“后继有人”这个词在陆川的脑海里挥之不去，他想了想说：“可是我现在已经退役了，再麻烦以前的领导不合适吧？”

    “安置是不好安置了，那么多人需要安置，肯定是要等的，不过我这里有个朋友开了一家道馆，你先去试试，基本工资三千，每节课每人提十块，要我说你先去干着，正好在你们省会城市，离家也不太远，工资我觉得还成，每周有一百人上课能提一千块，一个月就是四千，加三千基本工资，七千差不多。对了，还提供住宿，包午饭。”

    陆川想了想，在乡镇上找个稳定的工作，也就三千左右，这边物价跟城里没法比，省会那边如果一个月拿七千，还没有房租的话，说起来还行。

    “那我就试试？”陆川答。

    “行，爽快，我把你的条件和我朋友说说，怎么说也是国家队退役，他巴不得呢。”

    “老陈，说起来我不该这么矫情，但总之谢谢了。”

    “滚蛋，少给我酸，下次碰面请我吃饭。”

    电话直接就给挂了，陆川摇头笑笑：“这小子。”

    ……

    两天后的早上，陆川坐火车出发了，车程不过一个半小时，即使回家也挺方便的，陆川对这一切都挺满意的，他整个人看起来神清气爽，精神倍棒，走路也有劲了，连膝盖都不疼了，只不过嘛，这地点难找了一些。

    首先对方发的地址是中信大厦，五楼，陆川上了电梯，到了五楼，然后转了一圈就蒙了，这七拐八拐的愣是没找到地方。

    陆川还问了一个过路的保洁阿姨，问了一声：“请问您知道‘精英武道’在哪吗？”

    结果阿姨给了一个神秘的微笑：“你猜？”

    陆川当场石化，多年不出社会，连阿姨都这么皮了吗？

    阿姨还是好心的，当然也是太好心了，不仅带着陆川往武馆走，还不停的介绍这家武馆的情况：“我说小伙子你怎么想的，怎么就去这家武馆当教练了？我跟你说，这家武馆开业半年了，来的人就不多，总共二十多个人，大部分都是练跆拳道的，练柔道的也就两三个，馆长也没钱，只能租个偏僻的地方，你看，就是那了，要我说，看着不行就换一家武馆，要不发不出工资，活可就白干了。”

    陆川看着角落里武馆，听着保洁阿姨絮絮叨叨的话，嘴角直抽搐，来时的好心情也荡然无存，总共二十多个人，两三个练柔道的？假设每人每星期两节课，一节课提十块，每人每星期是二十块钱，三个人就是六十，一个月二百四，那工资就是三千二百四。三千二百四？先别说这二百四提成有没有，首先承诺的三千能发出来吗？

    带着些许怀疑，陆川一脸苦涩的走进道馆，馆长微胖，眯着眼睛笑，热情的拉过行李就往里拽：“是陆川兄弟吧？快进来坐，我是盼星星盼月亮，总算把你盼来了，老陈和我说的时候，我就高兴的不得了，国家队退役运动员，我这小庙居然来了一尊大神，想想就觉得不可思议，对了，正好今天没有课，一会我请你吃饭，以后咱们兄弟两个齐心协力，这个道馆肯定会火起来的。”

    陆川勉强的笑了笑：“赵馆长，咱们现在总共有多少学生啊？”

    赵斌的笑容一僵，挥挥手道：“叫什么馆长，我比你大一岁，叫我斌哥就行，我跟你说弟弟，你说的那都不是事，明天，明天我就找人做个广告，把你的照片挂出去，怎么说也拿过世锦赛的铜牌，在柔道界那也是有些名气的，到时候我把这个事一宣传，肯定能招不少人。”

    陆川听着赵斌的打算，心里发苦，屁的号召力啊，这些年就没见过粉丝，不过看着他这么热情，而且又是队友介绍的，也不能说走就走，那就先干着吧，陆川觉得自己最近真的是时运不济，本来感觉前途有望，现在又有点摸不准了……

    赵斌倒也没有食言，食宿都给安排了，第二天还做了一个广告牌挂楼底下了，过往的行人能看到陆川的照片以及履历，上面写满了参加的赛事，获得的奖项等，反正看着挺唬人的，但问题是过路的行人都不看啊。

    陆川也没抱什么希望，这一等就是三天，这三天来的孩子全是练跆拳道的，陆川是啥事没有，整天闲着，唯一能做的就是在道馆里打扫打扫卫生，第四天是周天，上午有两节柔道课，总共三个人，结果还两个请假的，但甭管怎么说好歹来了一个孩子，只不过这个孩子说了，爸妈上班忙，家里没人看，所以爸妈让他来这里请教练补补文化课。

    “文化课？”陆川很想说，我倒是想给你补课，但初中的内容早忘了，再说他初中的文化课就不及格，给人家孩子补课，那不坑人嘛。

    “斌哥，你的活来了。”陆川把人交给赵斌就不管了，他觉得自己活得像一条咸鱼，整天坐椅子上往后一靠，泡一杯茶，一天悠哉悠哉的就过去了。

    “这三千，比在事业单位上班都好拿啊。”陆川苦笑，当然这三千能不能拿到也没准。

    正在陆川感叹的同时，门口来了一个十二三岁的男生，长得白白净净的，个子高挑，身板挺的笔直，进来打量了几眼陆川，也不怯场，直接问：“你就是陆川？世锦赛拿铜牌的那个？”

    “对，是我。你是来学柔道的吗？”

    “学柔道多少钱？”

    “啊？”陆川愣了一下说：“一年四千，一个季度是……”

    “是你教吗？”

    “对。”

    “哪里转账？”对方也没废话，直接交了八千块钱：“我先交两年的，什么时候上课？”

    “周天上午八点开始。”

    “行，我先走了，下周过来。”对方一摆手，潇洒的转身离去，这一番操作下来让陆川摸不着头脑，等对方出门了他才撵出去：“你还没拿收据呢？”

    “用不着。”对方头也不回的答道。

    “那你叫什么啊？”

    “韩修杰。”

    看到转账八千的提示，赵斌也跑了出来，嘴里“啧啧”两声道：“一看就是有钱人家的孩子，真够阔的，八千块钱说转就转，不过我说什么了，把你的照片一挂，立马来人，现在信了吧？你这个世锦赛铜牌，在柔道圈子里还是有价值的，信我的没错。”

    赵斌拍了拍陆川的肩膀，一脸的瑟。

    陆川摇摇头说：“可能是巧合吧？”

    也不怪陆川怀疑，主要是他这些年就没受过捧，一时间还有点不敢信，赵斌还想再说点什么的时候，道馆里又来了一个男生，第一句话和韩修杰一样，开口问道：“你就是陆川？世锦赛拿铜牌的那个？”

    赵斌对陆川使了个颜色，意思是：你看看！

 第三章 斗志昂扬

    洗的泛白的衣裤，一双老旧的球鞋，男孩看起来穿的有些寒酸，唯独一双眼睛炯炯有神，他带着期待的目光问陆川：“是您亲自教吗？”

    陆川点头：“当然。”

    但谈到学费的时候，男孩就变得扭捏和不自信了：“有没有短期的培训，比如一个月多少钱？”

    陆川很清楚，不论是韩修杰，还是眼前的这个男孩，都是冲着自己来的，而且这两个男孩肯定之前关注过柔道才知道自己的，这就说明他们是真心热爱这项运动的，陆川不想放弃任何一个热爱柔道的人，但这道馆毕竟不是他的，他只能向赵斌申请：“馆长，你看能不能先少交点？”

    “你说的算。”赵斌大手一挥，无所谓的说道。

    老实说赵斌的回答让他有些意外，甚至说有点感动，毕竟这家道馆本身收入就不多，多交点就多收回一点成本，他没想到赵斌答应的这么爽快。

    男孩把兜里的零钱全部掏了出来，一张张的点给陆川，陆川很认真的收了钱，问：“你叫什么名字？”

    “薛皓东。”

    陆川在收据上认认真真的写上了名字：“收据你拿好，以后按时过来，每周日的上午八点开始。”

    “好。”薛皓东重重的点了点头。

    至此，陆川总共有五名柔道学员了，虽然请假的那俩什么时候来还是个未知数，但陆川觉得下周肯定会有活干的，起码他认为韩修杰和薛皓东是真心来学柔道的。

    陆川再次躺到躺椅上悠哉悠哉，时不时的还看看在网上发广告的赵斌，他这眼神盯的赵斌有点发毛，率先投降了：“我说老弟，哥哥知道自己有魅力，但咱也不搞基啊，你这眼神看的我有点害怕。”

    赵斌说完还抱胸防备，委屈巴巴的样子让陆川直犯恶心。

    “我呸。”陆川忍不住啐了一口：“魅力？魅力在哪？我怎么没看见。”

    “咱这么大的人了，能不能学会成熟，我就是想问问你，你道馆也挣不了多少钱，不过对学员倒是挺大方的，你怎么想的？”

    “你说薛皓东的事？”赵斌笑了笑，之后又变得严肃了许多：“老弟，我知道比不上你们国家队的运动员，我呢，没什么天赋，又不够拼，最后只上了一个体校，但是我这么多年坚持下来，也说明我是真心喜欢，我开这个道馆，当然不想饿肚子，但只要能撑下去，能照顾一个是一个，做人呢，除了赚钱还要有点精神追求，你说是吧？”

    陆川莞尔一笑，来到道馆到现在，他是第一次有了一点归属感，之前他还想着，如果有合适的机会就另谋生路了，现在想想这里也不错。

    “斌哥，如果薛皓东后期交不上钱，他的提成我就不要了，能不能送他几节课，我觉得他下个月学费也成问题。”

    陆川的话倒是让赵斌认真了，只不过他的解读有点问题，赵斌仔细想了想说：“行，哥哥我算了算，这个月的开支的确有点问题，要不这样，基本工资不是三千吗？改成两千你看怎么样？”

    “我……”

    “当然你放心，这只是暂时的，你看我也在网上登广告了，等学生多了，我把这个钱给你补上就行了。”

    “要不说是老陈介绍来的教练呢，自己人就是贴心，这样老弟，今晚我请你吃烤串，也算谢谢你的慷慨解囊。”

    “不是……我……”

    “你不会两千都不要吧？那肯定不行，我赵斌是那样的人嘛，行了，收拾收拾吃烤串去。”

    终究还是被赵斌拉着去了烤串摊，烤串一吃，啤酒一喝，好嘛，这三千确实也不好要了，饭都吃了，还能怎样？陆川狠狠的撸了几串：“嗯，真香！”

    一周转眼就过，陆川早上很早就过来了，打扫卫生，整理道具，换上许久未穿的国家柔道队道服，整理完这一切后，他静静的坐在垫子上等待着学员的到来。

    做这些事的时候很熟悉，就像昨天发生的事情一样，这二十几年都是这样过来的，区别就是之前等待的是队友，现在等待的是学员。

    很遗憾的是，热闹的场面并没有到来，两个请假的遥遥无期，另一个就是来辅导作业的。

    好在韩修杰以及薛皓东按时来了，两个人换好道服，陆川带着他们热身，三个人在道馆绕圈跑，虽然人数少了一点，但都很认真。

    “好，首先大家要记住，运动前一定要热身并且把关节活动开，这样可以减少激烈运动造成的损伤，你们平时要养成习惯，一定要记住这句话。明白了吗？”

    “明白！”

    “很好，首先我问一下，你们以前接触过柔道吗？知道规则吗？”

    “报告，我知道！”薛皓东抢先答道。

    “好，你说。”

    “柔道就是摔跤，我在电视上看了，上去用腿下绊子，把对手撂倒就赢了。”

    陆川也不知道该怎么评价了，这话说错也不能完全错，但说对也不能算对，这解释也忒简单粗暴了。

    “傻x”韩修杰对薛皓东这种土包子的回答非常鄙视，他在心里给了薛皓东一个极为直观的评价。

    看着韩修杰一脸不屑的目光，薛皓东的面子有点挂不住了，也是年轻气盛，两个人谁也不服谁，薛皓东直接反问韩修杰：“我说的不对？那你说说看。”

    “首先柔道的前身是柔术，而柔术的发展深受中国武术的影响，这一点可以在中国式摔跤上看出一些渊源，当然起源有很多说法，我就不讲了，我要说的是，当今的柔道已经将摔柔融为一体，既有立技也有寝技，所以只要裁判没有喊停，倒了要利用固技、绞技或者关节技把对手制服，哪有只是下绊子那么简单？”

    “嘿，我就大体说说，你至于针对我嘛？”听到韩修杰浓浓的讽刺，薛皓东忍不住反驳道：“光嘴头上逞能不算本事，一会垫子上见真章。”

    “乐意奉陪！”韩修杰毫不相让。

    陆川是相当的无语，这两个人今天来的时候就相互飙劲，刚才跑圈的时候就开始了，不过说起来也是好事，年轻人嘛，没点好胜心来学什么柔道？

    “好，以后有的是机会较量，我们今天先讲一本，一本是柔道比赛中的最高得分，如果有一方获得一本，那比赛结束，获得一本得分的选手获得胜利。”

    “那么如何获得一本呢？”

    “首先第一点，把对手背部朝下有冲击力的摔倒在地，在这里强调一下，裁判衡量是否获得一本标准是首先背部着地面积，第二是是否有冲击力，如果背部着地面积小，或者没有冲击力，可能只会得到柔道中的第二得分，就是技有，如果获得技有，比赛依然继续。”

    “第二个获得一本的方法是控制对手上半身，将其固定地面20秒。”

    “第三个是通过关节技，锁住对方手臂。”

    “第四个就是锁住对手颈部，将其逼近窒息，另其拍打地面认输。”

    “以上是获得一本的四个方法，所以我们往往是上来直接摔，摔的好就直接拿一本，摔不好立马拖入地面上寝技。可以说柔道是相当复杂的运动，技术全面且零碎，希望大家在未来的日子里勤学苦练。”

    “下面我们讲学习摔法之前最先学的内容受身，受身讲的是人在被摔的时候应该怎么倒地，只有学会如何倒地，在学习的过程中才能有效的保护自己，如果受身学的好，我们今天就讲第一个立技，如果摔的不好，那我们这两节课就全部练受身，大家听懂了吗？”

    “听懂了！”

    “很好，我们开始！”

    看着两人满满的斗志，陆川很满意，这才是应该有的态度啊，陆川幽怨的看了一眼在一旁写家庭作业的学员，如果没有这位来辅导作业的小朋友更好了。

 第四章 初训肉搏

    “向后倒地的时候收下巴，眼睛给我看腹部腰带，倒地还能让后脑磕地上吗？不磕死你！给我收下巴，收下巴，再不长记性我拿杆子抽了，倒地后同时双手拍地面泄劲，用手掌拍地面，身体与手要有三十度的夹角，多少是三十度？你这都成直角了！我看你是要起飞是怎么着？”

    “砰砰砰。”武馆里两人摔在垫子上传来巨大的声响，两个人谁也不让谁，韩修杰摔了二十下，薛皓东非要摔二十一下，这把韩修杰惹恼了，于是你追我赶的根本就停不下来，不一会就摔没劲了，要不是教练喊停，两人还在那飙呢。

    横受身，前受身，两个小时一节课结束，两人也把受身学的差不多了，陆川给了他们十分钟的休息时间，并强调：“十分钟后是第二节课，接下来你们要学习柔道立技中的第一个动作，背负投，这是柔道中使用非常广泛的一项技术，不是都觉得自己很能吗？考验你们的时刻马上就到了，待会别怂。”

    “谁怕谁？”薛皓东瞄了一眼韩修杰，结果只换来对方的一句轻哼。

    陆川拿着棍子上了垫子：“你们给我听好，我先讲一遍把位，把位就是你们一会摔跤抓哪里，仔细看我们的道服，两边领子是对襟的，这两边的领子叫直门，脖颈后面的领子叫大领，手腕旁边的袖口位置就是小袖，我们要牢记这三个最常用的把位，记住把位并不难，我再重复一遍，然后我们开始训练……”

    “好，我来示范一下怎么抓这几个把位，然后你们轮番上来抓我的把位，我可有言在先，抓不对我这棍子可不是摆设。”

    紧张的气氛一下就起来了，两个小伙子毕竟只有十二三岁，身高都在一米六多，体重刚过百，薛皓东稍微比韩修杰胖一点，而韩修杰个子要高一点。

    但陆川的体重超过一百八十斤，身高一米八五，这个差距实在是太大了，甚至当和陆川面对面的时候，两人会有一种压迫感。

    但显然现实是无法逃避的，陆川直接点名了：“薛皓东，你先来，我让你抓什么把位，你就抓什么把位，一会我喊抓什么把位的时候你就冲过来，明白吗？”

    “呼。”薛皓东深呼一口气：“明白教练。”

    “很好，预备，下蹲，双手在前防御。”两人面对面站稳，陆川为了配合薛皓东的身高还刻意深蹲。

    陆川毕竟是久战沙场的老将，他的眼神犀利且专注，这么一大只的陆川让薛皓东既紧张又害怕，感觉对面站着的就是一只饿极了的老虎，此刻这只老虎正用绿油油的眼神盯着他，薛皓东的腿在不由自主的颤抖，手心里全是汗。

    “稳住，稳住，有紧张感是对的，但要专注，看着我的把位，抓大领！”

    薛皓东伸手扣住陆川脖颈后的大领，死死地往后拉陆川，可是他无论怎样使劲，陆川依旧纹丝不动。

    “不对，这个劲不对，用上你的体重往后带我，把我拉动，来，再来，不光是你力量的问题，还有发力方法，你给我足够的力量，我会给你那个劲的，好，收，缓一缓。”

    “韩修杰上。”

    韩修杰不明白刚才薛皓东为何那么紧张，面对陆川，有压迫感是正常的，打哆嗦不至于吧？但一上场面对陆川的时候，他终于体会到薛皓东的感觉，这种压迫感实在太强了，不光是身体上的，还有精神上的，那个眼神就像要吃人，好像对方随时要扑过来把他吃了。

    “稳住，稳住，保持警惕，直门！往后带，往后带，用上体重拉，很好！”

    韩修杰把重心向后压，向下压，当他抓住陆川直门的时候，就不停的往后带，终于陆川的脚步动了一下，当然，陆川是特意给了他这个劲，如果陆川反抗的话，韩修杰是不可能成功的，但不论怎么说，这是属于韩修杰的胜利，他用力攥拳跳了起来，大喊了一声：“yeah！”

    薛皓东是有点不服的，所以他主动申请：“教练，我还想再来一次。”

    “好，非常好，就是要有这种精神。”

    得到夸奖的薛皓东很开心，他专注的面对着陆川，这一次他充满信心，腿也不抖了，手也有劲了，一口气上五楼都不费劲了。

    “左手小袖，右手直门！”

    “嗯？”薛皓东当场就蒙圈了，两只手一起怎么抓？

    “啪”的一声，陆川一棍子抽他屁股上了，接着就是“嗷”的一声狼嚎，以及被抽的跳起来的薛皓东。

    薛皓东捂着屁股委屈巴巴的看着陆川：“教练你不按套路来！”

    “少给废话，两只手就不会了？找什么理由，来，继续。”陆川显然是不留情面的。

    薛皓东横了一眼在一旁偷笑的韩修杰，心想：“让你笑，你给我等着。”

    韩修杰摊手道：“我也不想笑，但我忍不住啊！”

    “靠！”薛皓东竖了中指，对他的行为进行了鄙视。

    “好了，讲一下背负投的要领，左手抓对方右直门，右脚上步落在对手右脚尖前，左腿背步落在对手右脚尖前，双脚同时旋转，身体背部背对对手，右胳膊夹住对手的右胳膊，最后把对手背起来往前砸。”

    “我们要强调的是，整个过程左手抓住对手右直门的时候，是一直不松手的，第二，双脚一直是脚前掌着地，这样转身的时候才会更灵活，同时右胳膊夹住对方的胳膊作为一个支点，这个支点也很重要，我们要反复练习这个动作，我们要克服手脚配合不灵活的问题，以及转身的速度，一定要快。”

    “这个动作看着简单，做起来可不一定了，好，下面跟我一起原地练习，抓直门，右脚上步，左脚背步，旋转的同时，右胳膊夹住对方右胳膊，背起来，往地上砸。”

    “好，速度提上来，上步背步一气呵成，旋转，背，砸！”

    一快起来两个人开始别扭了，上步上不稳，背步也站不稳，转过身来肯定更不稳，怎么可能把人背起来？

    “看到问题了吧？当然也不要着急，没有个把月这个动作根本练不好，你们回家就给我练这个动作，不断的重复，什么时候练得自然了，什么时候就成了，这个是下周的作业，还有今天学的受身。”

    “那么离下课还有十五分钟，你们先练五分钟的原地动作，然后你们两个互相摔对方五下，我说的是用背负投这个动作。”

    两个人相互看了一眼，顿时就有劲了，薛皓东心想：你给我等着。

    韩修杰心想：看我不给你点颜色瞧瞧，土鳖！

    结果陆川就看到两人在那“哼哧哼哧”的练，他不由的感慨：年轻就是好啊，都不知道累！

    终于迎来了最后的美好时刻，两个人都憋着一股劲，薛皓东自豪奋勇先摔韩修杰，他感觉他的大刀早已饥渴难耐了。

    虽然过程磕磕绊绊，但他使出了吃奶的劲，很快，五下摔完，薛皓东笑眯眯的“关心”道：“怎么样？你没事吧？”

    韩修杰咬着牙，憋着气，虽然感觉整个人就要散架了，但他还是强忍着做好了表情管理，带着微笑回复道：“没事，就像挠痒痒一样，哦，对了，该到你了，我会轻点的。”

    之后两个人什么情况陆川不清楚，但看着都是扶着墙出去的，好像嘴里还骂骂咧咧的不知道说的什么……

 第五章 踢馆

    清晨的第一缕阳光洒向地面，宁静的世界开始喧嚣，已经恢复训练的陆川，这个时间早已外出跑步了，而刚刚学习柔道的薛皓东和韩修杰也有了新的开始。

    薛皓东是单亲家庭的孩子，母亲在附近开了家早餐店，天还没亮的时候，母亲就赶去早餐店蒸包子，薛皓东一般五点多过去帮忙，六点半左右步行去学校。

    算账收钱，给客人夹包子，盛粥，拿豆浆，舀豆腐脑，薛皓东对这些工作游刃有余。唯一有所变化的是上学的路上，以前都是一路小跑，这次跑几步就做了一个背负投动作，嘴里还念念有词道：“引手上步，背步转身，背起来，砸！”

    与此同时，同样做这个动作的还有刚刚做完俯卧撑的韩修杰，巨大的落地窗让阳光充分的照进室内，宽敞的运动大厅里，刚刚做完俯卧撑的韩修杰也在反复琢磨背负投动作：“引手上步，背步转身，转身的同时要用胳膊夹住对手的手臂，背起对手往地上砸。”

    “背步后两脚的距离与肩同宽，两脚同时旋转带动身体旋转，我明白了，教练的意思是要利用这个旋转的力把对手带起来，同时两脚的距离与肩同宽是为了稳定性，如果两脚的距离超过肩膀重心会不稳定。”

    “薛皓东那个家伙也一定在练，不行，我要多练几组！”

    韩修杰不断的琢磨不断的修正动作，显然比起薛皓东来说，韩修杰更会用脑子做事。

    而薛皓东嘛，跑到学校门口的时候，整个人已经全身湿透，他始终相信“天道酬勤”这四个字，对于单亲家庭长大的孩子，他不信任何天上掉馅饼的事，他知道要获得一样东西，一定要靠自己的双手，就像母亲要养家，靠着自己的双手开了一家早餐店，全家才不会忍饥挨饿，而自己早起多干点活，一天就能多赚几十块钱，有了这几十块钱，他就能继续学柔道。

    “嗯，明天再早起一会，多卖几个包子赚更多的钱，这样以后的学柔道的费用就有保障了！”薛皓东脸上带着满足的微笑，擦了擦脸上的汗水走进校园。

    ……

    “学习任何一门格斗术，都要先学习礼法，我们不能把运动当成街头斗殴，我们要提高自己的修为和修养，不论在训练还是比赛中，我们要给对手、裁判、以及观众足够的尊重，这就是我们的涵养，所谓的修为不仅仅是学习技术，还有做人做事的方法，尊重别人就是我们的态度，方法就是行礼。”

    陆川在第二周的课堂上先讲了礼法，为了这两个学员他也是操碎了心，第一周带他们初步了解了柔道，并且学了一个投技，还让他们互相摔了几次体验了一下，为的就是培养他们的兴趣，而第二周的课程显然要从头学起，而世界公认的教学内容中，礼法从来是不可或缺的重要一环。

    从站立行礼到坐礼，到如何起身，陆川讲的很详细，还带着他们一起做了几遍。

    “好，起身，我提醒一下，柔道运动需要吃苦，这个苦比你门想象中的要残酷的多，从今天开始，你们的好日子就要到头了，我会严格训练你们，我很想看看谁坚持不下去先离开，好，废话不多说，我们先开始热身，然后进行打入练习。”

    “鞠躬，行礼，韩修杰先进攻，薛皓东配合对手摔你，十次打入练习，进攻方要熟悉体会如何把人摔倒，被摔一方要体会自己是怎么被摔倒的，只有亲身感受才能适应并且学会反击。”

    “预备，开始！”

    随着陆川的一声令下，韩修杰在脑海中梳理了无数次的背负投动作终于派上用场了。

    “上步的同时左手拉右直门，背步，转身夹胳膊，摔！”

    “砰”的一声，薛皓东被摔在垫子上。

    “缺乏爆发力，不过小细节掌握的很好，还有九次，继续！”

    “好，换薛皓东。”

    薛皓东不断的给自己打气，告诫自己不能输，刚才韩修杰摔他的时候，他感觉在技术细节上，自己做得并不如韩修杰好，所以他的压力有点大。

    薛皓东深呼一口气，练了一周的背步转身，他对这个并不陌生，只是背步转身后，两脚之间的距离过宽，所以在背起韩修杰的一刹那，他发现自己的重心有些不稳，力量有点使不出来。

    陆川显然注意到了这个问题：“两脚与肩同宽，转过来之后脚尖大约是正对前方的，再来，慢慢做，慢慢想，不要光想着速度。”

    打入练习是修正动作的一个非常有效的办法，薛皓东练了一周，也琢磨了一点，但有些问题还是没想到，刚才这一摔，终于找到了问题，他牢牢记住自己的失误，又连摔了九下。

    结束，行礼，薛皓东暗暗握拳，他觉得自己有那么一点落后于韩修杰了。

    “这次找到了问题，回去我要加练了。”薛皓东这样想着。

    “好，我讲一下，韩修杰同学回去肯定仔细琢磨了动作要领，这节课表现不错，薛皓东同学背步转身的动作一气呵成，说明这个动作也下了功夫的，都值得表扬。”

    “说下问题，韩修杰，今天你也做了打入练习，你应该能体会到，刚才的那个旋转把对手带起来，然后往下一砸的刹那，是需要极强爆发力的，这个瞬间发力的感觉你要记住，回去加练。”

    “薛皓东，细节上，你仔细想想每个细节，比如背步转身的时候，两脚与肩同宽是为了站得稳，只有站得稳才好发力，否则就使不出劲，用手夹胳膊是加一个支点并且防止对手逃脱，而你旋转的同时利用体重把对手带起来，对手就更容易被背起来，所以这个旋转的作用不仅仅是转身那么简单，最后是往下砸的时候，屁股一撅，其实是用髋关节往后一顶，对手更容易失去重心。”

    “你们看，每一个小动作都有其目的，你们要仔细想，反复想，再体会，我就说这么多，大家回去之后再想。”

    “今天我们讲的是抱腿摔，这个在自由式摔跤中常用，但奥运会中已经有一个摔跤运动了，为了区别柔道和摔跤，在2010年部分抱腿摔技术被取消，三年后全部取消，也就是说在赛场上是不能直接抓腿的，腰带以下部位都不能当进攻时的把位，当然了，改规则的原因很多，我们内部的说法是为了区分不同的运动，但对外讲的就比较高大上一点，什么回归柔道本身，让柔道变得更纯粹等等。”

    “但抱腿摔在柔道中也是存在的，只不过打比赛的时候不能用，今天我们先把抱腿摔的内容学习一下，但你们一定要记住，这项技术实战中能用，比赛中不能用。”

    陆川一口气讲了很多，还多次示范了几种常用的抱腿摔技术，并且还让两人还互相演练了几遍，一节课就这样过去了，本来要休息十分钟再上第二节课的，但这个时候从外面进来两个高大的男子，直接打断了原本的计划。

    两个男子微胖，体格比较健壮，进来的时候很不友好，开口就问：“谁是陆川？”

    这种事情陆川是没什么经验，赵斌倒是第一时间反应了过来，他抢先迎了过去，问：“我是这家武馆的馆长，请问两位是？”

    “哦，也没什么事，就是听说你们这里来了一个柔道高手，还在世锦赛上拿过铜牌，我们就想见识见识高手的风采。”

    “二位，我们这里是正经的武馆，不搞江湖那一套，要是你们是来学习柔道的，我们欢迎，但你们要是有其他什么想法，那只能说我们没这项业务。”

    “不是吧，老兄，开武馆相互切磋是很正常的事情，切磋一下也没什么吧？正好我们是练摔跤的，大家玩玩而已，摔柔项目本是一家嘛，不至于搞的那么生分，大家交流一下不挺好的吗？”

    “这样，如果陆川能赢了我，我立刻报名学习，你看怎么样？”其中一个男子继续说道：“你看，你开武馆，总得让我们知道教练的水平吧，要不我们交了钱学不到东西不是浪费时间吗？你说是不是？”

    陆川看了一眼想要切磋的这个男子，对方的体重应该比他重一点，个子嘛，两人差不多高，留着一个寸头，看着笑嘻嘻的，但说话一直就没客气过。

    看着赵斌有些为难，陆川点点头道：“那就上垫子吧。”

 第六章 大魔王

    那就上垫子吧，陆川这话说的轻飘飘的，显然他也没把对手当回事，这种态度让对手感觉受到了侮辱，男子把鞋一脱，扒了短袖，直接光着膀子上了垫子。

    陆川并没有托大，他同样把上衣脱掉，露出了结实胸膛，柔道服穿在身上等于多了好几个把位，让对手抓牢了就不占优势了，作为一个经验丰富的选手，他对任何细节都谨小慎微。

    两个人面对面的摆出防御动作，此时的陆川一改往常的懒散，眼睛无比认真的盯着对手，结实的肌肉在耀武扬威，他的面部没有任何表情，摆出的防御动作也看不出一丝破绽，整个人看上去就像一台冷冰冰的机器，这样的心理素质显然不是对手具备的，这是长期参加大赛养成的，铜牌也许不是世界第一，但绝对是世界顶尖的存在。

    薛皓东和韩修杰两个人是第一次如此近距离的观看教练打实战，虽然网上有陆川的比赛视频，但都没有此时来的直观，两个人的心脏激动的仿佛就要跳出来，手心上全是汗，他们既兴奋又害怕，兴奋的是见着了大场面，害怕的是，万一教练失败了怎么办？反正总体感觉就两个字：刺激！

    “预备，开始！”赵斌大喊一声，陆川没有丝毫犹豫，一把抓向对方的手腕，一个下潜就要捞腿，上来就是摔跤的常用动作，也是最有效的动作，而这绝对不是柔道的规则，当对手没穿道服上垫子开始，就已经默认不是柔道的规则了。

    对手往后退，同时转圈绕过陆川的攻击，陆川起身面对对手，再次冲了过去，对手也不再逃避，两人直接冲撞在一起。

    陆川抓住对手的胳膊，猛的一转身，直接背起来往地上一砸，速度快的让人眼花缭乱，最后只听到一声“砰”的巨响，对手就躺地上了。

    做完这个动作他还向韩修杰和薛皓东解释了一句：“这就是柔道中的背负投，俗称过肩摔，摔跤里也常用。”

    “卧槽！”两个小朋友直接被镇住了，现在他们终于体会到教练有多牛逼了，而且那个被砸在垫子上的对手还没起来，看起来这力度不轻。

    但显然对手不甘心，恼火的一拍垫子，大喊了一声：“再来！”

    两个人摆好防御姿势，还是陆川率先攻击，陆川先是做了一个捞脖子的假动作，然后一个下潜直接冲过去抱腿，陆川迅速起身把对手扛起来，然后重重的往地上一砸，“砰”的一声，比赛结束。

    这次对手直接躺地上起不来了，陆川看向两个学员讲解道：“摔柔类项目就是这样，胜负只在一瞬间，所以上去干就完了，千万别犹豫。”

    两人不由自主的点了点头，他们也没听清教练说了说什么，就是有点懵，整个过程没有想象中对抗的那么激烈，但每次“砰”的一声把对手砸到地上的时候又格外的震撼，还有那如野兽般的冲撞力，像是两座大山撞在了一起，感觉周围的空气都在颤抖。

    陆川扭头看了一眼对手的同伴：“没什么大事，休息一会就好了，垫子上伤的不重，一会扶着他回去吧。”

    “哦。”对方也有点傻眼，就这么结束了？

    剩下的陆川就不管了，而两人终究也没报名学柔道，灰溜溜的就走了。

    这个时候薛皓东问了一个问题：“教练，对方是练摔跤的，而你是练柔道的，结果你赢了，那是不是柔道比摔跤厉害呢？”

    陆川摇摇头说：“你这个想法本身就有问题，其实摔柔类项目很多动作都一样，以前的时候，国家柔道队的队员既有练中国式摔跤的，也有练自由跤的，而柔道选手同样也可以改练摔跤，从这一点你就可以看出它们之间是有相似之处的，所以只要你练好其中一样，就一定会成为高手。”

    “任何格斗术都很厉害，至于谁能赢谁，要看练习的人。”

    薛皓东仔细的想了想教练的话，然后重重的点了点头，心想：我一定要把柔道练好，就像教练这么酷。

    “好，接下来是冲抱腿练习，每人二十次，就像我刚才摔人一样，一定要冲过去撞，把这个冲的力量用上，练完二十次我们进行体能训练，最后的体能训练才是真正的考验，你们要有心理准备！”

    陆川说这话的时候露出一丝诡异微笑，看着有点幸灾乐祸的味道。

    “教练，体能训练我们做什么？”薛皓东好奇的问道。

    陆川答：“背人跑，扛人跑等内容。”

    “这也没什么嘛。”薛皓东有点不屑。

    不过这话马上就被打脸了，背人跑两圈，薛皓东感觉还行，然后换韩修杰背他，再之后把人扛起来跑，感觉有点喘。

    再然后，居然公主抱？好吧，在两人互相嫌弃的目光中，他们还是坚持了下来，但起了一身鸡皮疙瘩是什么鬼？

    之后就没闲心在乎这些了，因为这个时候两人已经累的喘不上气了，但这仅仅是个开始，之后是背负投的动作，一手拉直门，一手夹胳膊，背起来继续跑，这组完成后，两人感觉头顶上在冒星星，当然这还没结束。

    蹲着走鸭子步，蹲跳两圈，每人五十个俯卧撑，小推车……

    现在他们终于明白为什么教练笑得那么人了，两个人已经没了体力，喘的像牛一样，动作迟缓的在地上爬，教练还在后面拿着棍子抽：“加快速度，加快速度，这才是个开始，体能永远没有极限。”

    “这只是个开始？”两人听到这话有想死的冲动。

    “爬起来走圈，不能躺垫子上，小心心脏骤停！”

    “教练，停就停吧，停了就不累了。”薛皓东有气无力的说道。

    韩修杰对此表示赞同，但他累的不想点头，最后在教练强制胁迫下，还是走了一圈，离下课的时候，两人躺在垫子上，汗流的满地都是，肺里热，脑袋热，眼睛冒金星，头晕，感觉在云端飘。

    陆川在一旁给两人按摩，把僵硬的肌肉活动开，同时他还在嘱咐道：“回去洗个热水澡，然后好好睡一觉，这两天不要做剧烈运动，肌肉可能会疼，这是正常现象，疼几天肌肉就练出来了，当然之后体能训练是必不可少的，你们还得练。”

    两个人有气无力的相互看了一眼，这个时候居然有点心心相惜的感觉，现在妥妥的难兄难弟了，谁也没笑话谁，啥也别说了，扶着墙回去就是了，大腿内侧的肌肉疼的像扯了蛋，走着走着扯着了还“哎呦，哎呦”的叫唤。

    经历了这么残酷的一天，虽然他们嘴上不说，但心里早就把陆川当成了大魔王，凶悍、残忍、铁石心肠！

    然而陆川对此毫无所觉，甚至有点想笑，他满意的看着学员们离开，心情突然就变得格外的好……

 第七章 震撼登场

    岭南中学在9月1号迎来了盛大的开学典礼，送走了初四的老生，也迎来了初一新生，就像过了夏天迎来了秋季，循环往复，人类传承就这样绵延不息，薪火相传。

    老校长在主席台上感慨万千，而台下的学生或交头接耳，或东张西望，总之大家是不会理会校长的老生常谈，尤其是高年级的学生，要不是班主任在后面站着，这些学生恐怕就要撒欢了。

    薛皓东被分在了初一三班，此刻，他就是那批东张西望的学生之一，同样升到岭南中学的韩修杰，就是他寻找的目标。

    和薛皓东不同，韩修杰是属于脑子特别聪明的那一类人，这一点薛皓东也感受到了，柔道课上教练讲一遍，韩修杰总能抓住要点并且总结出新东西，而随着时间的推移，韩修杰已成为他追逐的目标，薛皓东自认为没有那么聪明的头脑，但他相信努力的重要性，靠着这种拼搏精神，他一直紧紧的跟着不掉队。

    但这不是他的最终目标，他要超越对手，不仅是柔道，还有学习成绩，但从分班的情况上看，薛皓东是三班，属于普通班，而韩修杰被分到了八班，是重点班，虽然现在明面上不分重点班和普通班，但仅仅是不在明面上这么叫而已，而八班，就是岭南中学公认的重点班。

    “在那。”薛皓东锁定了韩修杰：“这小子果然分到了重点班，等着吧，我早晚也会过去的。”

    “啪”的一声后脑勺就挨了一巴掌，紧接着是班主任的怒吼：“你小子，老实听讲。”

    站在后面几排的男生，总是会被重点关注，薛皓东的“不老实”让班主任很生气，直接上去就在脑瓜子上拍了一巴掌，声音嘎嘣脆，这种手法一般在拍西瓜的时候会用到，声响干脆的往往香甜可口且水分充足，当然一般拍完的时候，买家往往会问一句：“这瓜保熟吗？”

    薛皓东委屈巴巴的回过头，继续假装听老校长的演讲，反正他也被揍习惯了，这点力道比起教练陆川来，那只是毛毛雨，想起那个大魔王，忍不住打了一个颤栗，揍人是真疼啊！

    ……

    这几天学校里的生活很轻松，一开始上课，学习任务都不算紧张，而这个时候，也是学校社团最活跃的时刻。

    比起吉他社，篮球社，足球社，柔道社团的人就要少的多了，薛皓东很积极，他主动领了表格填好，并且还找了八班的韩修杰去炫耀：“喂，韩修杰，我报了柔道社，你可别忘了加入，到时候好好让我虐菜！”

    韩修杰很讨厌这家伙在他面前臭屁，怎么说呢，薛皓东给他的感觉就是难缠，韩修杰跟他一起练柔道这么久，说起来已经很认真了，每天雷打不动的体能训练，反复琢磨动作技巧，按理说凭他的能力，把这个平平无奇的家伙甩在身后是理所应当的事情，可这家伙就像甩不掉的尾巴，永不掉队，甚至有隐隐超越的感觉，这就叫人很不爽了。

    “好啊。”韩修杰冷冷一笑：“到时候你别输的太惨就好。”

    韩修杰也说话算话，下午放学后，准时出现在了柔道社团，练柔道的不多，加上社长总共有五个人，有了薛皓东和韩修杰的加入，就是七个人了。

    社长是初四级部的老人了，初中不同级部的男生个子差距很大，毕竟这个时候是男生长个的黄金时段，初一和初四之间相差有点大，社长郑远有一米八零左右，这个个头在初四不算很高，但也不矮，而且也不能判定他的上限是多少，毕竟每个男生长个的时段大致相同，但也略有区别，所以很难断定高中后能长多少。

    不过这比一米六几的两位新生要高，并且郑远看着更加结实一些，郑远练柔道两年多，而韩修杰和薛皓东只练了三个月，其他四位柔道社的学员都是跟郑远学的，所以在这里自然以他为首。

    郑远很高兴，又来了两位新成员，他感觉队伍又壮大了，不过呢，新成员到来，总要让他们看看老成员的水平，这个就是新人要上的第一课，俗称下马威。

    他看了看韩修杰和薛皓东，体格比较结实，肌肉形状尚可，不过看起来韩修杰比较不好惹，于是他决定和韩修杰切磋一番，这样就可以起到敲山震虎的作用。

    “韩修杰学弟，刚才填写资料的时候，写的是你们两个都练了三个月的柔道，来，咱俩比划比划，看看你这三个月练的怎么样。”

    “好。”韩修杰无所谓的点头，他一贯不爱说话，而且见识了陆川的凶猛，再面对郑远的时候，也就没什么好怕的了。

    鞠躬，行礼，两位摆出格斗的架子，双手防御在前，身体下沉。

    韩修杰率先出手，这让郑远微微愣了一下：面对高大的对手毫不畏惧，好强的心里素质！

    力量上韩修杰不是郑远的对手，拉住后被破把，于是他果断放弃不再纠缠，放弃一个把位不代表放弃主动出击，一把抓不好再来，这就是陆川的要求，持续不断的进攻。

    右手扣住大领往下压，左手拉住郑远右小袖，只要拉过来贴近了，转身就可以做一个背负投。

    郑远果断挣脱右手把手解放出来，但他的后领子被扣住往下压，有点抬不起头来，他还很少有这么狼狈的时候，这让他不得不警惕了起来，他双手抓住韩修杰抓他大领的手腕，用力向前挣脱，韩修杰没挡住这股力量，一把脱了手。

    情况逼的郑远不得不认真了，面对一个初一新生，个子和体重包括力量都相差很大的情况下居然屡屡受挫，简直忍无可忍。

    郑远挣脱之后直接向前冲，一把抓韩修杰右小袖，一手抓左直门，用力一拉上去就来了一个小内刈，小内刈和大内刈都是一条腿从裆里进，用右脚穿裆勾对手右脚跟，这是小内刈，用右腿穿裆勾对手左腿是大内刈，同理，用左腿穿裆勾对手左脚跟也是小内刈，左腿穿裆勾对手右腿是大内刈。

    同腿勾是小内刈，不同腿勾是大内刈，比如左勾左是小，右勾右也是小，都是左或者都是右，而左勾右是大，右勾左也是大，左右不同就是大，只要记住这个就很容易区分。

    这一点韩修杰记得很清楚，当然了，抓的把位也有区别，按理说如果是小内刈，郑远抓了韩修杰的右小袖，同时应该用右手抓左直门才对，但是他抓的是右直门，所以韩修杰判断，这可能是个陷阱。

    果然，郑远扫了一下后韩修杰抬腿躲过了攻击，郑远没有扫到他的右脚跟，但郑远猛的上前接了一个大内刈，这就是典型的联络技，这是成为高手的必备一环。

    韩修杰眼睛猛的一亮，他就知道对手会来这招，韩修杰抓住对手的右中袖，左直门，用力扭转身体往左转，本来郑远过去勾韩修杰的左腿，而韩修杰顺着这股劲左转，就把郑远带偏了。

    郑远心中“咯噔”一下，然后死死地抓住韩修杰的左直门使劲压，只要压住韩修杰的肩膀就转不动了，即使转动了他也能把对手压倒，这是他最后的机会了，决定胜负的关键就在这一刻！

    一个使劲转，一个贴紧使劲压，两人在空中纠缠的一瞬间，力量与力量的较量让两人在空中停滞了那么一秒，接着两人都侧身重重的倒地，“砰”的一声后，比赛结束。

    韩修杰的背部着地面积要大一点，但这一局即使是正规比赛也很难给分的，究竟谁胜谁负，周围的人也没看清楚，大家都傻了眼，居然有人能和社长打的难舍难分？

    而对于结果，最清楚的就是两个在垫子上的选手了，韩修杰的确处于劣势，他很坦然的承认了：“这一局算我输。”

    所谓算我输，就是韩修杰不满意刚才的表现而已，而真的能算韩修杰输吗？郑远张了张嘴没说话，但内心的震撼却是难以言喻的……

 第八章 摔法的精髓

    “这个家伙！”薛皓东对于这个结果很不爽，但是他又不得不承认，韩修杰善于抓住时机，就像每次对练的时候，韩修杰总是很狡猾，当然，韩修杰再强他也是不服的。

    “队长，我也要向你挑战！”薛皓东大声的喊道。

    “呵”韩修杰就知道他会这样，愚蠢而又中二的家伙！

    “你……也要挑战我？”郑远直接就懵圈了，他还低头看了看自己的身板，自己看起来像是很好欺负的样子吗？他不禁产生了一丝怀疑。

    薛皓东回答的很肯定：“当然，我当然要挑战最强的！”

    无论对手多强大，他依旧对自己充满信心，韩修杰一直不明白，薛皓东到底哪来的自信，所以他一直觉得薛皓东比较中二。

    不过这话倒是让郑远的心情好转了一些，最强的？我果然是最强的！郑远感动的都要哭了。

    “好，开始吧，以后就好好跟着我学，你很有前途。”郑远决定以后好好带一下这个小老弟，看起来很上道嘛。

    “对了，社长，我们打的不是奥运会，私下里能不能抱腿？”薛皓东问。

    郑远很大方：“没问题，你怎么来都没问题，我会让着你点的。”

    鞠躬行礼，比赛开始。

    薛皓东一个前冲直接下潜抱腿，对方闪开后，站起来抓小袖的把位，抓小袖，扣大领，但被对手防住扣大领的手，但薛皓东没忘记教练的教导，抓住就要上动作，拉住郑远的袖子使劲一拉，直接上腿就扫踢。

    郑远差点没站稳，然后猛的往后一，把手挣脱了出来，这一上来就把他打了个措手不及，和刚才韩修杰的打法差不多，就是进攻进攻进攻！

    而区别就是韩修杰特别狡猾，不能有一点失误，否则立刻会被他捕捉到，而薛皓东就是有一股不服输的劲，愣头青一样横冲直撞。

    但不得不承认，今天他是看走眼了，这两个小家伙的未来不可限量！

    “小子，水平不错，你可看好了！”郑远话音刚落就猛冲上前。

    面对比他高大威猛的郑远，薛皓东没有选择退让，在他的字典里就没有“退”这个字，薛皓东迎上去，直接撞了上去。

    “嘶”所有人都倒吸一口凉气，真是太猛了！

    巨大的撞击力让薛皓东有些顶不住了，他猛的下沉站稳，两个人开始抢把，拉住就拽，逮着机会就扫踢，薛皓东终于抓稳了郑远右直门的把位，只要他背步转身，一个背起就能把对手砸下去，他从来不会犹豫，果断出手了。

    而郑远利用他转身的这个时机，双手抱住薛皓东的腰，用力往后倒，一个转身背起向前砸，一个抱住腰往后扔，两种力量的对抗再次让两人的动作一滞，郑远像抱着一颗大树一样猛的往后仰，他咬紧牙关，脖子上的青筋凸起，整个脸都憋的通红，然后胜利的天平开始偏向郑远，这棵树终于拔地而起，郑远在空中扭腰转身，薛皓东腾空飞起，最后被重重的砸到地上，“砰”的一声，比赛结束。

    薛皓东用力一拍垫子，输给了郑远也就说明输给了韩修杰，他不甘心的说道：“再来！”

    “等会！”郑远连忙摆手，今天真是见了鬼了，两个新来的全是高手，再来？再来输了怎么办？

    “不是，今天刚开学，以后有的是机会，你们大家认识一下，然后训练，我先去上个厕所。”

    郑远一溜小跑离开了，进了拐角看不到队友的时候，才放松下来甩了甩手：“靠，现在的小伙子都这么猛嘛，手都麻了。”

    再一撸袖子，呵，勒的手腕都青了。

    两个新人成为了焦点，社长离开后也没人惹得起，剩下的都开始虚心请教技术了，韩修杰不太爱说话，有的问的就简单说一句要点。

    而薛皓东被夸的嘿嘿直笑，得意的很，有请教的他很热心的回应。结果大家看韩修杰有点高冷，最后就都跑到薛皓东那里去了，而韩修杰也乐得清闲，就在一旁练他的体能。

    薛皓东瞥了一眼韩修杰，居然背着我加练，不行，我不能落后，于是两个人就开始飙劲，俯卧撑，蹲跳，举轮胎……这两个家伙像是上了发条一样，似乎有使不完的劲。

    新环境，新生活，新开始，当然柔道也在不断的学习新内容。

    陆川总结了摔法的精髓，他在新的一节课上这样讲道：“不论是摔跤还是柔道，全世界所有摔法，我们科学的总结为三点。”

    “一，破坏重心，如果对方站得稳，你也就不用摔了，你无法破坏对方的重心就不会成功。”

    “二，以步法进入，这个步法很关键，就像拳击有拳击的步法，柔道也有柔道的步法，步子走不对，你也带不动对手，进入攻击也没有什么效果。”

    “三，摔，这个字看上去很简单，但需要一个正确的发力技巧，摔的时候用力需要一个整劲，要一个爆发力，瞬间一下，结束战斗，没有爆发力的任何格斗术都只是过家家。”

    “全世界的摔法有上百种之多，而一个动作想要练好绝非一朝一夕，这个时候我们就要学会找规律，比如我们说小内刈的把位技巧，穿裆插右腿，用脚扫对手右脚跟，那么怎么抓把位呢？当然是左手抓对方右中袖，右手拉对手右直门，目的是什么？”

    “薛皓东，目的是什么？你来回答我。”

    “啊？”薛皓东挠挠头：“教练你等我想想，给我点时间。”

    “我刚讲了你又忘。”陆川上去就是一脚踢他屁股上。

    “韩修杰你说。”

    韩修杰点点头道：“教练你说了先是破坏重心，那肯定是为了破坏重心了。”

    “没错，具体说说。”

    “我觉得是这样，把重心压对方左腿上，这样一扫他就到了。”

    “嗯，悟性不错，就是经验不足。”

    陆川点点头说：“其实这样讲也没有错，摔法的很多动作都是这样，但我说具体讲小内刈这个动作的话，你就要具体分析这个动作。”

    “我们抓好把位的同时，我刚才说的步法去哪了？这个时候我们要右脚上步，同时左脚也要上步，迫使对手后退啊，这一点你怎么忘了？”

    “然后对手后退的时候我们在他落地的一瞬间勾他的后脚跟，此时就是破摔重心的开始，但要记住，还没有完，我们右脚内旋拦住对方的脚跟，我们是要屈膝向后勾挂的，同时我们的双手用力向前推，这一切都是破坏重心的过程，最后这一个劲需要猛的一勾，一推，达到一个摔的效果，也就是我刚才讲的爆发力。”

    “好了，今天这节课，我们先每人摔对手二十次，仔细体会一下我刚才说的三点，并且反复的琢磨摔法。”

    “如果有一天你们能把这个理念用在所有的摔法上，也就离高手不远了，到时候学习更多摔法就容易的多。”

    实践果然检验真理，每人二十几次摔下去之后，韩修杰的眼神越来越亮，而薛皓东似乎也明白了什么……

 第九章 加训

    2019年是一个奋斗年，所有国家的运动员都在争夺进入2020年奥运会的入场券，受奥运会的影响，全民运动的风潮席卷而来，借此机会，各项运动事业开始蓬勃发展，于是初中部有了柔道社，市里也要牵头举办秋季希望杯。

    岭南中学柔道社早早的贴出了秋季希望杯比赛时间表，韩修杰考虑再三，最终领了表格报了名，他练习柔道还不到半年，虽然每天都很勤奋，但柔道体系繁杂，摔法、寝技都要学，没有两三年的时间连动作都认不全，别说去打比赛了，但他想来想去还是报了名，原因很简单，他还年轻。

    这种事情薛皓东要比他积极的多，在韩修杰还在犹豫的时候她就开始填表了，等韩修杰决定参加之后，薛皓东已经填完了，他拿着填好的表格在一旁抖了抖说：“看到没？我已经报上名了，奉劝你在大赛上认真点，否则守着观众被我摔一顿可就丢人了。”

    “这个家伙！”韩修杰咬牙忍住不发火，他告诫自己别跟这个蠢货计较，闭上眼睛就当看不见他，所谓眼不见心为净，同时他在心里默念着：他是蠢货，他是蠢货，他是蠢货！

    但不论他怎么心理暗示，是真的好气！

    同样有着迷之自信的就是社长郑远了，他拍了拍薛皓东以及韩修杰的肩膀：“这次我们都加油，凭我们的水平一定可以站在领奖台上！”

    韩修杰疑惑的看了他一眼，这家伙是不是被薛皓东给传染了，他一个练了两年多的选手，勉强能胜过两个练习不到半年的，这样的水平能站在领奖台上？

    看着两个人畅想未来的场景，韩修杰无语的摇摇头。

    ……

    韩修杰虽然不追求一定拿奖，但他也有一颗好胜心，只不过他选择了一个更靠谱的方式，就是找陆川加训。

    “教练，还有一个月就要比赛了，我想每天放学后都来加训！”

    “加训？”

    陆川看着一脸认真地韩修杰，问：“你想赢？”

    “很难，但总得努力一次试试。”韩修杰回答道。

    “但你练柔道还不到半年，你要明白，即使是天才也是需要时间去训练的。”

    “我明白，所以我要加训。”

    陆川无法反驳这个理由，他只是有些感慨，现在的孩子啊，总是有着不契合实际的想法。不过也好，有梦想总是好的，但这和他无关，他只是想做好教练的工作，至于别人的梦想，他不在乎，就像没人在乎他的梦想一样。

    “好，每节课的费用摆在那了，随便你怎么消费，我只是一个教练，也只想当好一个教练，钱的事有异议你去找馆长。”

    陆川不知怎么的，变得有点讨厌梦想，他摆摆手把韩修杰打发走了。

    不过薛皓东有些急眼了，他的学费都是按月交的，这些都是他在包子铺帮忙的奖励，可他也就只能负担得起一周两节课的费用，如果加训的话，钱就不够用了。

    薛皓东咬了咬牙，终究是没提加训的事，薛皓东低着头，闷闷不乐的下楼，一改往常的欢闹，耷拉着脑袋一路走走停停的踢着石子，韩修杰比他有天赋，自己只能靠拼，韩修杰现在加训，有大魔王的帮助，他肯定会进步更快，而自己呢？

    薛皓东抬头看了一眼天空，深深的叹了一口气，然后继续低着头，无奈的往家走。

    韩修杰在第二天下午放学后去了道馆，来了之后他才想到这节课只有自己，不过他有点想不明白，以他的了解，薛皓东怎么可能掉队？于是他向陆川问了一句：“教练，薛皓东没来吗？”

    “没。”陆川翻了翻训练计划书，敷衍的答道。

    “为什么？”韩修杰问。

    陆川慢慢的抬起头，盯着韩修杰看了一眼，然后认真回答道：“韩修杰，不是所有人都有你的条件，薛皓东是单亲家庭长大的孩子，他的家庭条件艰苦，学费也是在包子铺帮忙赚的，当然也只够一周两节课的费用，所以原因很简单，他没有钱。”

    韩修杰愣了一下，人人都说他聪明，可今天却犯了傻，没钱？怎么会没钱？

    韩修杰“哦”了一声没再回答，到现在他才理解薛皓东的努力，不仅仅是训练刻苦，就连学费都是靠自己赚来的，或许与薛皓东相比，他更加热爱这项运动吧。

    韩修杰突然有些惭愧，他在想如果是自己的话，是不是会有这个毅力，靠打工赚取学费呢？恐怕不太可能吧……

    怪不得是个难缠的对手，韩修杰心里这样想着。

    “好，我们开始上课，希望你珍惜每堂课。”

    “明白。”

    “成为高手的前提是要熟练的掌握联络技，并且要虚虚实实，真真假假。”

    “而反过来讲，要想识破对方的真实意图，就要反复琢磨每个动作成功的前提条件，也就是说他要用一种方法摔倒你，就肯定要做相应的动作，而做得不到位，或者违背所需要的前提条件，就可能是假动作，这个时候你就要想，他下一步可能要做什么？”

    “能预测对手要做什么是顶级高手才会有的能力，我们俗称为预判！”

    “预判？”

    韩修杰在脑海中想象着之前的实战对抗训练，尤其是最近跟郑远切磋的那一场，郑远先是做了一个小内刈的假动作，接着一个联络技接大内刈，当时他就感觉不对了，结果事实证明他的判断是正确的，这就是预判吗？韩修杰不敢确定，但这引起了他的重视……

    一节课很快结束，韩修杰满头大汗，酣畅淋漓，他擦了擦汗，去更衣室换下了道服，然后一个人在里面坐了一会，犹豫了片刻后他背着书包走向陆川：“教练，您知道薛皓东家的包子铺在哪吗？”

    “九州路附近的菜市场旁边，有一个门头，好像叫欣欣包子铺。”

    “谢谢。”

    韩修杰有些犹豫是否过去看看，但走着走着鬼使神差的就到了，一家很小的门店，这个点早就收工了，像这样的主做早餐的店铺，一般忙活到中午就差不多了，下午也就是打扫打扫卫生，提前准备第二天所需的东西而已，所以这个点没有客人，但灯还在亮着。

    韩修杰老远的往里看了看，一个中年妇女在店里整理卫生，而薛皓东趴在桌子旁边写着作业，可能是碰到难题了，薛皓东挠了挠头，皱着眉冥思苦想。

    突然他抬头往外面看了看，韩修杰吓了一跳，立马躲在一颗大树旁遮住了身体。

    “看起来确实是不富裕的样子。”韩修杰摇了摇头，意兴阑珊的回了家。

    穿过带着花香的院子，推开别墅的屋门，偌大的屋子里空无一人，做饭的阿姨从厨房跑了出来，说晚饭做好了，让他去餐厅吃饭。

    韩修杰“哦”了一声把书包放进卧室，然后一屁股坐在床上，低着头沉默不语，他拿起手机，小心翼翼的拨了一个电话号码。

    “喂，妈，哦，还在美国出差，要下个月回来，嗯，没什么事，没缺钱，也不用打，卡里还有。”

    “还这边还有点事，先不和你说了，我再给你的卡里打五万块。”

    电话被挂断了，韩修杰默默的坐在床边不说话，他往后一躺，把被子往脸上一蒙，这样就没人看出他眼前的水雾了……

    第二天上完早课，韩修杰找到了三班的薛皓东：“那个……昨天我下午去加训的时候没看到你。”

    薛皓东低着头没说话，他有点开不了口说自己家穷，尤其是在韩修杰面前，他不想让他瞧不起。

    “我的意思是，不虐你我心里不舒服。”韩修杰带着讽刺的笑。

    “你这个家伙，和我对练往往是输多赢少，被我虐的爬不起来时候也是常有的，你不去我很不爽啊，我没有那种虐人的快感了，你说好不好笑？”

    “你……”薛皓东被气的咬牙切齿，他就知道这家伙找自己没好事，但他不会认输的，他反驳道：“你小子不要嚣张，我下午放学去了柔道社，也同样加训了，你等着瞧吧，我是不会输给你的，咱们赛场上见真章！”

    “可我等不及虐你啊！”韩修杰想了想提出了一个办法：“这样吧，你看我呢，不虐你不开心，为了让我开心，我雇你当我的陪练，当然我不会给你钱的，但是既然是我雇人，总有点说法，这样吧，大魔王那里的学费就当做是我的雇佣费，但你记住，我的要求就一点，你要拼命的反击。”

    “知道为什么我让你拼命的反击吗？”

    “为什么？”

    “因为当你拼命的反抗，但还是输的时候，我才觉得有趣啊！”韩修杰哈哈大笑的转身离开。

    “你这个家伙……”薛皓东握紧拳头大喊：“我一定会打败你的。”

    “那就下午放学后见，菜鸟！”韩修杰头也不回的摆摆手说再见。

 第十章 第一次胜利

    晚上十点多，刚刚完成作业的韩修杰收起课本，他拿出一本柔道技术手册反复观看，并且用笔画出今天和薛皓东对练时的技术动作，仔细的分析着联络技的应用：“小内刈之后可以接大内刈，这个时候步法和身法是有所变动的，但也可以小内刈是假动作，大内刈也是假动作，转身之后做背负投也是有机会的，那么他的步法和把位要这样转变。”

    韩修杰把所有的可能性全部画了出来，他回忆着对练时的情景，对于预判他已经有了基本的认识，现在唯一欠缺的就是经验，他还需要不同人的不同样本，这样就可以把所有的可能性完善起来，到时候只要对手有所动作，一定逃不过他的眼睛！

    在韩修杰研究技术动作的同时，薛皓东在家里做着深蹲练习，他嘴里念念有词道：“可恶的家伙，十次对抗，输了八次，我还要继续努力才行！”

    ……

    秋季希望杯柔道大赛在十月底举办，这次大赛主要针对初中生和高中生，市里竞争最强的几大中学分别是岭北中学、礼雅中学、常郡中学以及青山中学，而岭南中学是发展柔道最晚的中学，且初中部柔道社里只有七个成员，报名参赛的也只有三个人，所以几大中学并没有把岭南中学放在眼里。

    市柔道场馆内座无虚席，学生们吵吵闹闹的或聊着天或吃着零食，有种学校开运动会的感觉，此时有运动员登场，观众席上响起阵阵加油声，瞬间点燃了赛场。

    薛皓东还是第一次参加大型比赛，心里难免有些紧张，陆川也来了，坐在观众席上提醒道：“热身！薛皓东，抓紧时间热身！”

    薛皓东看了一眼陆川的方向，木讷的点了点头，然后在赛场边上开始来回跑，活动手腕什么的。

    不过他感觉手脚有点软，心跳已经到了嗓子眼，他都不知道自己的热身是做得什么。

    这时候第一组选手上场了，所有人的目光转向赛场，薛皓东也不例外。

    裁判示意比赛开始，两位选手鞠躬行礼，没有丝毫停留，两人同时一起上前抓把位，场上激烈的抢把开始，不断的抓，不断的挣脱，终于蓝道服选手抓捞了直门的把位，直接一个转身下蹲背负投，白道服选手绕圈躲过一劫。

    裁判示意回到原位，比赛继续开始。

    抢把，挣脱，再抢把，白道服选手很坚决，左手一把拉住右小袖就不放了，蓝道服选手在试图挣脱小袖的把位，但两次没有挣脱开，他的另一手还要防御白道服选手的右手，同时也在找机会反抓把位。

    两人较量了片刻，白衣服选手终于逮着了机会，一把抓住了对手直门的把位，一手直门，一手小袖，转身内股投。

    上步，背步，转身，挑腿，只听“砰”的一声响，蓝道服选手一个起飞直接被砸到垫子上，蓝道服选手失败。

    “一本！”（因为是翻译过来的，所以比赛时裁判往往喊四声）

    场上最高得分出现，白道服选手取得胜利。

    观众“哗”的一声站了起来，这一个开场让比赛气氛更加热烈了，刚才蓝道服选手直接被“扔”飞，然后在空中划了一个弧，最后被重重砸到了地上，这种视觉冲击让所有人沸腾不已。

    “别说，柔道比赛还挺好看的哈。”

    “说的也是，以前怎么没发现呢。”

    “就是，多刺激，这才是男人的运动！”

    很多不了解柔道的观众也开始喜欢上了柔道，陆川在台下听着他们的交谈，嘴角不觉莞尔一笑，或许有一天这项运动不再是冷门运动了吧？陆川带着美好的期许想象着。

    “五号选手，五号选手薛皓东在吗？”

    “喂，五号选手是不是你？”周围有好心人提醒。

    “啊？我也不知道啊。”

    “那边点名呢，你去看看吧。”好心人直接无语了，这都什么奇葩啊！

    薛皓东走向前问：“怎么了？”

    “你是不是五号薛皓东？”

    薛皓东有点懵，对了，我是不是薛皓东了？

    点名的直接就笑了：“你问我？”

    “对对对，我是。”

    “是就赶紧上去，你的比赛开始了！”

    “哦哦哦。”薛皓东感觉脑子有点懵，大脑一片空白，对了，他来干什么的了？直到看到迎面的对手他才想起来，是哦，我是来打比赛的。

    韩修杰在台下看的心焦，嘴里不停的嘟囔着：“白痴。”

    鞠躬行礼，薛皓东直接冲上去扑，结果对方一躲扑了个空，他直接跪倒在台上，台下一阵嘘声：“吁”。

    薛皓东转身起来再次向前冲，对手当然也不敢再躲，事实上，他躲过薛皓东的一扑，转身就伸手开始抓把位，如果他一味的躲避，就是消极比赛，严重的直接被判罚下场，这样的话薛皓东就赢了，对手肯定是不会送人头的。

    “来的正好。”薛皓东反手一拍他抓过来的手，打掉之后直接抓直门，对方下蹲一沉，两个人飙上劲了。

    “好大的力气。”对手想破把，挣脱了一下没成功，但时间已经不允许他继续破把了，因为薛皓东的另一手也上来抓把位了。

    他只能把注意力集中在另一只手上，只不过薛浩东那只手做了个假动作就开始背步转身了，对手反应了过来，原来是想来一个背负投，毕竟薛皓东一只手抓牢了直门的把位。

    但显然是没那么容易的，对手的另一只手死死压制住薛皓东的肩膀，薛皓东无法转身，只能放弃把位寻找机会，两个人这样飙劲意义不大，谁也奈何不了谁，这个时候无效的把位已经没有太大意义了。

    薛皓东此时已经完全忘记了紧张，他集中精力注视着对手，盯着他的一举一动寻找破绽，对手在移动，他也在移动，对手躲避他的同时，薛皓东再次冲了上去。

    韩修杰在台下微微一笑：“这个家伙，这才像话嘛。”

    永远主动进攻，永远不服输，永远不放弃，这才是他印象中的薛皓东……

    左手抓住对手右直门的把位，转身做背负投，但这是个假动作，上小内刈扫腿，对方一个没站稳往后退了一步，接大内刈勾腿。

    “砰”的一下对手倒地。

    “一本！”

    薛皓东大喊一声跳了起来：“耶！”

    陆川满意的点头微笑，他拿出手机对着台上的薛皓东照了一张相，记录了他在赛场上的第一次胜利……

 第十一章 天赋初显

    柔道比赛实行的是单败淘汰复活赛制，通过抽签，柔道运动员被分成a、b两个半区，各半区又分别分成a1、a2以及b1、b2。

    在a1、a2以及b1、b2中各产生一个获胜者，两个获胜者进行最后角逐，赢的是冠军，输的是亚军。

    而所有被a1、a2、b1和b2组胜者击败的选手将参加各自小组的复活赛，即被a1组胜者击败的第一个选手将与被a1组胜者击败的第二个选手进行比赛，比赛的胜方将与第三个被a1组胜者击败的选手进行比赛，其他依此类推；a1组复活赛的胜者将与a2组复活赛的胜者进行复活赛决赛。

    复活赛决赛的两名胜者将与另一半区决赛的失败者进行争夺铜牌的比赛（2名铜牌获得者）。

    所以观众会看到柔道比赛的领奖台上，季军的位置往往站着两个选手，这是由它的赛制决定的。

    要想拿冠军，可以说是过五关斩六将，一场都不能输，一旦进入复活赛，又是一场车轮战，而且就算胜利也只能拿到一块铜牌。

    要知道，进入世界大赛的选手，水平都是相当高的，每打一场都要耗费相当大的体能，因为要拼命，这个道理就像百米传奇博尔特，在小组赛的后半程总是会收一下，而大多数有实力的选手也都会这么做，原因就是为了保存体力，这样在决赛的时候就能拿出最好的状态，由此可见拼尽全力有多耗费体能！

    正是看到了这一点，韩修杰才更注重用脑去打比赛，赛场上的选手相互厮杀的人仰马翻，韩修杰在台下默默的观察着，有了这么多样本作为参考，他的预判能力也在逐步增强。

    下午小组赛，韩修杰第一次登场，对手比他要高大强壮一点，看到韩修杰上场的时候，对方显得信心十足。

    鞠躬行礼，比赛开始。

    对手快步冲了上来，小声的说了一句：“小子，你输定了！”

    韩修杰全神贯注的投入到比赛当中，他的眼神平静的盯着对手，每次对手出手并且配合脚步进攻的时候，他的脑海中总能快速的闪过多组画面，每种可能性在脑海中一过，瞬间就分析出了对手最有可能使出的技术。

    插裆大内刈，把位和步法配合不到位，根据把位和对手的身体姿态，最有可能的就是……

    “呵，你输了！”

    韩修杰自信的笑了笑，在对手背步转身的时候，拉住对手的直门和后腰带往后拽，同时一脚扫在对手落地的后脚跟上，对方的身体瞬间失去平衡，直接往后栽了过去。

    “瓦扎利”裁判大喊一声，判定韩修杰得了一个“技有”得分，技有是柔道比赛中的第二高的得分，如果一直到比赛结束都没有出现一本，那谁拿的分高，谁就获得胜利，但此刻两位选手都没有拿到一本最高得分，所以比赛继续。

    韩修杰的对手用拳头狠狠的砸了一下垫子，他怎么也没想到会输的如此干脆，很多时候，比赛前期的僵持往往是在抢把阶段，而自己的抢把没有问题啊，抓住把位就掌握了主动权，再加上一个联络技，赢的可能性极大，就算不能稳赢，总不至于输吧？

    “该死！”对手站起身来，当他再次面对韩修杰的时候就变得极为警惕了，如果回忆刚才的整个过程，对方好像在等着自己用大腰作为进攻的手段，而他早就知道先前的大内刈只是一个幌子而已。

    “等着自己用大腰，在支撑腿落脚的一刹那，瞬间扫腿。”对手越想越不对：“难道他能判断我的真实意图？”

    对手被这个可怕的想法吓住了，突然就愣在当场像石化了一般，裁判示意比赛继续，对手回过神来摇摇头打消了这个念头：“这怎么可能？他又不是我肚子里的蛔虫，他怎么会知道我在想什么？”

    没有了才上来的藐视，对手打起精神认真的思考起来：“不论怎样，先抢到把位稳扎稳打，只要抢到好的把位，我不信摔不过他，如果实在不行，多用几组联络技，我就不信他还能看穿！”

    打定了主意，对手迎了上来，两者冲撞在一起，激烈的抢把开始。

    抓小袖，扣大领，这是对手上来的第一个动作。

    韩修杰不喜欢被对手抓到袖子，因为一旦抓住小袖，就意味着自己的一只手被牢牢的控制住了，这样这只手就差不多废了。

    所以他的右手向右边翻手腕，用力一扭同时下压，再猛的往后一，直接挣脱了这个把位，但他没逃过大领这个把位。

    对手抓住大领使劲下压把他拉过去，韩修杰感受到了对手的力量，这让他明白如果纯力量比拼的话，自己是拼不过的。

    对手扣他大领，他就抓住对手直门的把位往前顶，死死地把对手顶在一臂之外。

    两人僵持上了，但仅仅这样是不行的，柔道是不允许消极比赛的，而且柔道采用的是计时制，以前的时候男子五分钟，女子四分钟，后来2020奥运会前又改了，改成男女都是四分钟，每四年的奥运会前，很多运动项目都会有所变动，而为了适应新规则，国内也早纷纷采用了四分钟计时，包括这次秋季希望杯。

    时间已经过去了一分钟，现在最急的就是对手了，因为韩修杰已经拿到了“技有”得分，他却什么得分都没拿到，所以他不敢浪费时间。

    韩修杰也不敢分心，只要不是“一本”，随时都有可能翻盘，柔道比赛的魅力就在这里，总是充满各种可能性。

    对手扣大领的同时，做了一个假动作继续抓小袖，然后用力把力量压在韩修杰的右腿上，上去就是扫踢。

    韩修杰躲过他的扫踢，并且突然出手顺着他扫踢的方向继续勾对手的腿，直接就把对方勾了一个趔趄，同时韩修杰双手压住对手失去重心的肩膀，用力往右后方压。

    “砰”的一声，对手倒地。

    “一本！”

    对手这次坐在地上没起来，他满脸不敢置信的喃喃自语：“怎么可能？怎么可能？”

    他早就计算好了，自己扣住了韩修杰的大领，并用力往对手左肩压，这个时候，韩修杰的重心就被迫压在左脚上，然后他上去扫踢对手左脚，此时对手的左腿是很难抬起来的，只要一抬腿就会失去重心向左侧倒。

    而事实是韩修杰确实往左侧倒了，但韩修杰的左手抓住对手的右中袖，右手抓住对手的右直门，他把倒的这个劲压在了对手的右肩上，加上勾对手的右腿，最后失去重心的人反而变成了对手。

    “难道他能预判？”对手直接丢了魂一样傻愣愣的坐在地上，同时看向韩修杰的时候一脸震惊。

 第十二章 平平无奇薛皓东

    台下观看比赛的陆川眼神微微一眯，他突然想起前段时间自己还在给韩修杰讲预判这个概念。

    当时他还提到一点，预判是高手才有的能力。

    而实际上，哪怕是高手，也有判断失误的时候，换句话说，即使是高手，也不可能每次都预判的准确。

    而刚刚他看的很清楚，韩修杰两次都在恰当的时机做出了精准的反击，或许不了解韩修杰的人都以为这是碰巧，但陆川知道，韩修杰的这个能力其实在平时的训练中就已经初见端倪，只是当时他没重视而已。

    陆川见过的高手也有很多了，具有预判能力的高手极为罕见，毕竟要在一瞬间做出判断，时间太短了，而如果达到百分之八十的准确率，就已经是顶级高手了，这个时候就不仅仅是能力的问题，可能已经达到了天赋的地步。

    “两次。”陆川摩挲着下颚的胡渣陷入沉思，准确率是挺高，但次数太少，他需要更多的数据来判断韩修杰到底达到了什么层次。

    但不论怎么说，他确实捡到了一个宝，这么看来的话，或许自己来当教练是正确的选择，想着想着陆川就笑了，心情特别的好。

    “果然！”

    台下的薛皓东紧紧握住拳头，他能体会到作为韩修杰对手的压力，这个家伙总是能看穿自己的想法，总之和他打比赛，整个过程都相当的难熬，但是他就是有种不服输的性格。

    “只要我努力就一定行的！”薛皓东暗暗发誓，事实也的确如此，薛皓东靠着自己的拼搏，在十次对练中能赢三次，虽然看着不多，但要知道，一开始的时候，薛皓东能赢一次就是烧高香了，后来慢慢的两次，三次，这也让薛皓东坚定了自己的想法：天道酬勤！

    参加比赛的人数比较多，所以比赛也比较紧张，韩修杰刚下场，紧接着就是薛皓东的一场比赛。

    这场比赛薛皓东已经克服了大赛上的紧张感，所以拿出了平时训练的水平，上去就是猛冲，抓住把位就出一个技术，加上逮着机会就扫踢，简直让人防不胜防。

    “太残暴了！”台下的观众忍不住惊呼。

    事实证明，只要不断的进攻就有赢的希望，转身背起是背负投，失败了插腿小内落，这个关键点在于别腿顶肩膀，一条腿从裆里穿过，如果插右腿就别对手右腿，插左腿就别对手左腿，同时用肩膀顶住对方的上身，使劲的往后压。

    抓住了！

    经验多了，自然做到心中有数，薛皓东一上腿，一顶肩，立刻就感觉对手被他缠住了，而且对方上身后倾，这说明他撑不住了。

    “有戏！”薛皓东死死地抓住把位往对手身后压，对方往后倒退走步，于是脚就被别住了，之后身体开始严重后倾，只听“砰”的一声，两人同时往后栽，对手背部着地，而薛皓东正好压在了他的身上。

    “一本！”

    “赢了！”薛皓东振臂一挥的大喊一声。

    陆川站起身来满意的鼓掌庆祝，对于薛皓东这个学员他还有点看不准，首先薛皓东没有什么天赋，如果勉强说一点优势的话，那就是骨骼发育的不错，肩膀比较宽，如果以后长开后，或许有比较强健的体魄，但说实话，摔柔类项目里有很多长得健壮的，他还没强到拔尖的地步，所以只能算勉强。

    但唯有一点让他有点拿不准，就是薛皓东的拼搏精神甚至比专业选手都要强。

    陆川有时候在想一个问题，勤奋到底算不算天赋？

    前段时间有报道称，人类的拖延症也是由基因控制的，尤其影响女性，那么勤奋有没有基因控制呢？假设勤奋也是由基因控制的，那究竟算不算天赋呢？

    以前在省队训练的时候，有很多身体素质很好的选手，他们看起来训练极为刻苦，但只是看起来而已。

    或许他们主观的认为自己已经到极限了，而实际上呢，那只是他们以为，如果他们继续拼一把看看，可能还会进步，然而这些人并没有坚持下去，因为他们给自己找了个理由：“我已经足够努力了，我已经到极限了。”

    结果就造成，每次训练都差那么一点点，日积月累，积少成多，当走上赛场的那一刻，一切都是骗不了人的。

    从那时陆川就在想，其实一个人有没有努力，外人只能看个表面，而到底努力到什么程度，或许只有自己知道，恰恰这个程度是最关键的。

    就像陆川，他回想当年，自己有偷懒的时候嘛？他可以很负责任的说，有，并且还不少。

    而薛皓东这个学员，他的这种拼劲，只有在国家队备战的时候才会看到，如果他一直这样坚持下去，未来能走多远呢？

    陆川不得而知，但他很有兴趣。

    韩修杰默默的看着从场上走下来的薛皓东，虽然他有点鄙视薛皓东的智商，但有一点他不得不承认，这个人很强！

    而且到现在韩修杰都没有想明白，明明自己的预判能力在不断进步，可为什么两人对抗训练的时候，薛皓东赢的次数却在逐步递增呢？

    “韩修杰，一会你该上场比赛了，这是我给你准备的巧克力，你补充一下体力吧，一会记得加油哦！”秦淑雅拢了拢耳边长发，递出了早已准备好的巧克力，此刻的她虽然表面上看着镇静，但内心犹如小鹿乱撞，心跳的厉害。

    韩修杰看了一眼这位同班同学，他感觉有点印象，后来想起这位就是班里的学习委员，他说了一声“谢谢”，然后拒绝了道：“我喝口水就好，你自己留着吃吧。”

    薛皓东经过的时候正好看到这一幕，他很不爽的撇撇嘴，自己打了两场比赛了也没人给他送吃的，这家伙倒好，居然有人送巧克力！薛皓东一把抢了过来，说：“他不吃我替他吃了，我现在正好饿着呢。”

    薛皓东撕开包装，咬了一大口填进嘴里，香甜浓郁的口感让人心情甚好，他“吧唧吧唧”的咀嚼着：“嗯，真好吃！”

    薛皓东从来没有吃过这么好吃的巧克力，心想：妈耶，这玩意一定不便宜！

    秦淑雅气的跺了跺脚，心里早就把薛皓东诅咒一万遍了，怎么会有这种人呢，不经过允许就把她的巧克力抢走了！

    “哼！”秦淑雅冷哼一声离开了。

    韩修杰看了看吃着别人的巧克力还一脸坦然的薛皓东，喃喃自语道：“这个家伙，心咋那么大呢？”

    韩修杰拍了拍他的肩膀，提醒了一句说：“这是进口的牌子，但也不贵，这一块也就一百多点。”

    “什么？”薛皓东张大了嘴巴差点吐出来，但想了想那么贵又咽了回去。

    “哦，对了，等会吃完了别忘了把钱给人家。”

    薛皓东当场就惊呆了，他是觉得不便宜，但也没想到这么贵啊！要不这半块找人分担一下？

    薛皓东拿着带着咬痕的半块巧克力，问向一旁的韩修杰：“我这还有半块，要不你也吃点？”

    “不吃，哦，对了，我要上场比赛了。”韩修杰头也不回的摆摆手说：“再见。”

 第十三章 连摔带绞

    韩修杰走上场，对面的选手释放了“眼神杀”，盯着韩修杰的眼睛带着浓浓的战意。

    韩修杰抬头挺胸，不回应对方的任何挑衅，同时也是对对手幼稚行为的蔑视，显然这种无视惹恼了对手，两人隔着中间的比赛区域，面对面的站立等待，战争一触即发。

    裁判示意比赛开始，鞠躬行礼，对手直接冲上来抓把位。

    抢把是一个需要耐心的过程，这个过程外人看来是枯燥的，但对于柔道选手来说整个神经都是紧绷的，生怕一个走神就被对手抓了把位。

    韩修杰扣住了对手的大领，往后带了一下没带动，看起来对手站的很稳，他试了试果断考虑另寻他法，韩修杰的另一只手想抓对手小袖，奈何几次出手都没成功。

    但一个大领的把位不能就这么丢弃，在对手移步的同时，上去就是一个扫踢，并且同时压大领，赢不赢先不说，起码不会被裁判盯上，否则会给一个消极比赛的处罚。

    不过说实在的，在有对手防备的情况下，靠这个取胜很难，两人也意识到了这一点，同时松开把位再寻机会。

    裁判双手相互绕圈，然后一只手指向对手，刚才的对抗中，对手在抓完把位之后一直在防备，脚上没有任何进攻动作，于是给了他这么一个“指导”警告。

    比赛继续，抢把开始。

    韩修杰成功抢到对方直门的把位，对手抓了他另一只手的小袖，韩修杰挣脱，反抓对手小袖，两个把位在手，转身就是一个内股。

    背步，转身，挑腿，用力抓把不松手，使劲的往前投。

    对手倒地，但不是背步着地，对手从韩修杰的侧身绕过，韩修杰就无法把他背起来，此时的对手双手按住地面龟缩起来一动不动。

    韩修杰没听到裁判的判罚，也没有示意都回到原位重新开始，于是他反应了过来，跳了一下骑在对手的背上，拉后背的腰带往上一提，借此机会插双脚盘住对手的腰部位置，同时身体往一侧倒，双手往对手脖子里塞。

    这是要用寝技了，投技没得分，两人的战场已经拖到了地面。

    对手双手护着脖子，使劲收下巴，就是不给韩修杰机会塞手，一个龟缩不动，一个使劲往一侧倒并且往脖子里插手，两个人就这么飙起劲来。

    裁判看了一眼，没有人占优势，再打下去除了浪费时间无任何意义，所以他示意选手们各自回到原位，然后再次给了对手一个“指导”警告，显然对手还是没有进攻动作。

    两个指导警告就有点危险了，对手这次抢把的同时，一直不停的扫腿，而当一个小外刈扫腿之后，紧接着来了一个大外刈。

    “机会来了！”韩修杰再次判断正确，他眼神一亮，用力抓住对手把位，直接来了一个反大外刈。

    对手刚一迈步上脚就被韩修杰挑起来往后砸。

    “完了！”对手在失去重心的一刹那就知道自己输了。

    “砰”的一声砸到地面上，背部砸实，摔的有力量且有速度。

    裁判大喊一声：“一本！”

    韩修杰握拳一挥，默默的在内心给自己打气，两次比赛的胜利让他信心十足，对接下来的比赛就更加期待了。

    这场比赛胜利过后，今天他和薛皓东的比赛就全部结束了，而明天的比赛，他们会有新的对手。

    下午两人去了道馆，陆川拿着一个表格，上面写了他们今天出现的问题。

    “今天表现不错。”薛皓东刚想欢呼庆祝就被陆川的下一句话给压了回去：“但不代表没有问题，你们的问题还有很多，我来给你们分析一下。”

    “第一，动作粗糙，这一点我不用多讲，柔道这项运动技术太杂，你们的学的时间也短，天才也得两三年出成果，别看你们能赢，那是对手也不怎样，等碰到厉害的就知道了，所以别得意忘形，回去给我反复的想每个动作的技术要领，不能松懈，坚持训练！”

    “第二，今天下午的最后一场比赛，韩修杰第一次使用投技接寝技，两个动作在衔接上明显出现了问题，不熟练造成了片刻停滞，这个以后要形成一个本能，以后只要倒地后直接就做寝技，直到裁判喊停为止，千万别倒了先看裁判，然后裁判没有任何表示之后才去做寝技，那个时候黄花菜都凉了，机会早就没了。”

    听到教练点评韩修杰，薛皓东一脸开心，他瞥了一眼韩修杰，心想：原来你这个家伙的问题也不少啊！

    正当他走神的时候，教练一巴掌就拍他脑袋上了：“你小子给我看什么呢？说你呢，你听见了吗？”

    “啊？”薛皓东一脸懵，怎么还有我的事呢？

    “啊什么啊？你问题更严重，你连做寝技的意识都没有，虽然两场比赛都是一本，但对手倒地的时候你在抬头找裁判，你是来找人的还是来打比赛的？比赛结束了吗？万一裁判没给你一本呢？”

    “这个时候对手反手给你来个寝技制服，你不就输了？要不是你的对手太菜，你根本就没有赢的机会，还在这里自我感觉良好！”

    “哦。”薛皓东耷拉着脑袋不说话了。

    陆川摇摇头，这个家伙就是欠收拾，给点阳光就灿烂。

    “好，今天我们来继续学习寝技，寝技包括固技、绞技、关节技。有些人也将固技称作‘抱压法’，绞技称作‘勒颈法’，结合这几个词，我们很容易理解他们的意思，对方倒地，要不，压住固定让对手无法挣脱，要不直接上去绞，要不用关节技制服。”

    “今天韩修杰本想用绞技，但是没有成功，所以我再强调一下，机会，机会！在对手倒地的一刹那就是一个极为短暂的机会，否则对手就会龟缩，你手都插不进去。”

    “今天讲一个送襟绞，双脚盘住对手的腰，一手走颈部，一手走腋下，拉住道服给我用力绞！”

    “来，每个人给我做十遍，记住，我们现在是训练，绞一下立马给我收手，谁要是下狠手，我就亲自绞一下让他尝尝滋味。”

    “被绞的选手注意解脱，拉住他的手使劲往一边拉，头往下缩钻出来，不行不行，拉手臂也要讲究位置，继续，继续。”

    两人被绞了一顿憋的喘不上气来，感觉脑袋供血不足，晕乎乎的走路都摇摆。

    今天训练完回家，两人不是扶着墙走的，只是脚步发虚走不了直线，而享受了绞技的待遇，他们也开始重视起寝技的重要性，心想：下次比赛一定要绞一次试试。

 第十四章 高手频出

    比赛到第二天，水平差的选手也淘汰的差不多了，这意味着剩下的比赛要比之前困难的多。

    郑远也是其中之一，他是在昨天下午的比赛中淘汰的，在他的那个体重级别，高手很多，以他的水平也属于正常发挥，所以郑远也坦然接受结果，此时的郑远正坐在台下，与其他柔道社的成员一起为薛皓东加油鼓劲。

    上午九点，薛皓东第二天的首场比赛开始。

    鞠躬行礼，对手不慌不忙的走上前与薛皓东抢把较量。

    对方抢把很积极，而且看着不快但每次出手特别精准，角度刁钻，让人防不胜防，一看就是经验丰富的老手，所谓内行看门道，外行看热闹。

    没接触过的观众看着两人在场上撕扯，简单的以为就是你抓我，我抓你，看谁先抓住谁，哪怕薛皓东也只是练到了教练说的，抢把的时候不要怕，永远不停的进攻。

    而教练讲得细节，薛皓东虽然也都知道，但就是用不出来，这就是熟能生巧的缘故，别无他法。

    薛皓东伸手抓，对手往边上一绕立刻反抓了薛皓东的中袖，抓住之后对手下意识的重心下沉，用力往下一压，薛皓东感觉身体前倾了一下，他用力往后蹲才稳住了。

    对手上步，另一只手抓薛皓东的直门把位。

    薛皓东死死顶住，硬是没让对手近身。

    柔道是典型的近身运动，很多动作都要做到填胯，后背贴紧，手抓紧或者搂紧才能出动作，所以只要不让对手贴紧，并且稳住重心下压，对手也无可奈何。

    两个人就这样僵持住了，裁判示意两人分开，然后给了薛皓东一个“指导”警告，敦促薛皓东积极主动的进攻，不能一味的防守。

    这是薛皓东第一次在赛场上只防御不进攻，不是他不想进攻，是进攻的时候没有手。

    首先第一个问题，他的一只手被控制住了，另一只手勉勉强强顶住对方，完全处于劣势的他根本无法有效反击。

    第二，对手爆发力太强了，任何格斗术都需要强大的爆发力，就刚才对手抓他中袖后上来就是一下猛，立刻让他身体前倾，要不是靠另一只手顶住，对方很可能就填胯摔了。

    比赛继续，薛皓东率先抢把，刚才太被动了，不管怎样，他要先抢个把位再说，一把失败再抓，连续不断的抓，终于一只手抓了一个直门的把位，一推一拉，转身背负投，结果让对手顶住肩膀没转过去。

    薛皓东有点急了，这场比赛如果胜利，只需要再打一场比较就可以打出小组赛，成为小组赛第一人，然后可以参加半区的决赛，获得半区决赛的胜利，就可以和另一个半区的获胜者进行冠军的争夺。

    可现在陷入被动局面，让他心态渐渐失衡。

    对手在薛皓东走神的刹那，瞬间破把，压住薛皓东的大领猛的转身往前一抛，同时填胯挑腿，一个单手内股形成。

    这种动作也就成熟自信的选手敢用，很多人做内股都是需要两个把位的，在比赛场上还敢用单手做内股，没点底气是不敢用的，同时也证明对手内心的狂傲。

    薛皓东被对方的胯一顶，瞬间双脚离地脱离了地面，这个时候他就感觉不妙了，他双手把对手往一侧推，这样利用反作用力就可以绕过对手的胯，否则对手只需要一砸他就出去了。

    “嚯。”对手猛的一个发声，强大的爆发力让薛皓东无法抵挡，薛皓东感觉身体正在上升，然后翻滚，最后“砰”的一下落地。

    “一本！”裁判大喊一声。

    薛皓东听着观众席上的欢呼声，愣愣的看着场馆的顶棚沉默不语，他的内心极具懊恼和不甘，第一次在赛场上尝到失败的滋味，他感慨万千：“原来这么难受啊！”

    “如果平时再努力一点就好了。”薛皓东遗憾的嘟囔了一句，然后爬起来和对手握手，他面对面的看了一眼对手，努力记住他的样子，最后还问了一句：“你叫什么？”

    “岭北中学，宋志远。”

    “好，我们还会再见面的。”薛皓东看着他的眼神坚定的说道。

    对方不置可否的转身离开，他听出了薛皓东的不甘，但这丝毫不影响他的目标，对他来说这只是一场普通的比赛，未来的他还有很长的路要走，而薛皓东这样的选手也只是一个过客而已。

    薛皓东一改往常的活跃，回去坐在场下默默的看着比赛，教练陆川只对他说了一句话：“碰到高手了吧？不过也不用气馁，你毕竟学柔道的时间短，慢慢来吧，柔道这项运动还有的学呢，你练个十年八年也不算什么，以后努力就是了。”

    “嗯。”薛皓东坚定的点点头，眼泪在眼前打转，说来说去他也就是一个初一新生，年龄小，心里承受能力差，第一次在赛场上失利，难免有些承受不住。

    强忍着泪水不掉下来，这是薛皓东最后的倔强。

    韩修杰在场下做着热身运动，刚才的比赛他认真的看了，薛皓东的比赛让他更加警惕起来，刁钻的抢把，单手内股，可见对手的强大与自信。

    “果然很强！岭北中学吗？”韩修杰看着宋志远走向的区域，正是岭北中学的位置。

    热闹的欢呼声响起，韩修杰深深呼出一口气，迈着稳健的步法走向赛场，他在心里默默的打气：我，韩修杰，一定要小组出线。

    对手一上手，方知有没有，比赛一开始，双方抓把刚一较量，韩修杰就立刻感受到了对手的力量。

    两次破把没破开，且重心被对手死死地压住，他只能用手顶住对方肩膀不松手。

    双方僵持了五秒钟，裁判宣布回到各自原位，他是不允许选手浪费时间的。

    两个人再次抢把，双方很快各自抓了对方一个直门的把位，对手直接一带，立刻转身背负投，韩修杰下蹲，双手抱住对手的腰，用力往后仰，预判，还是预判，韩修杰很好的判断出这不是一个假动作，对手上来就直接硬刚了。

    一个向前砸，一个往后抛，两者互相作用，力量相互抵消，动作出现了短暂的停滞，这个场景让韩修杰似曾相识，只是谁也无法预料比赛的天平到底会倾向谁？

    薛皓东紧紧握拳，牙齿紧咬，看上去比赛场上的韩修杰还激动。

    教练陆川眯着眼睛盯着赛场，仔细的分析着成功的可能性。

    观众全部禁声，现场出现了短暂的安静，所有的目光集中在赛场上，结果胜负难料……

 第十五章 出乎意料

    “嚯。”随着时间的推移，观众发现韩修杰的身体开始往前倾了一点，且脚后跟慢慢脱离地面，这似乎预示着结果的马上到来，有些人已经发出轻呼，像是已经看到被摔的选手砸向地面的惨烈场面。

    韩修杰的感受是最直观的，他感觉体重变轻，紧接着脚后跟有脱离地面的趋势，韩修杰心里“咯噔”一下，他下意识的用尽全力用右脚蹬地，左脚用力踢对手的后脚跟，同时身体继续往后仰。

    全力输出，最后的奋力一搏，如果还是不能扭转局面，那么迎来的将是失败。

    两人的动作再次停滞，就像视频画面定格一般。

    双脚离地，身体在空中翻转，“砰”的一声背部砸地。

    观众席上哗然一片，紧接着爆发出热烈的掌声，裁判的“一本”被淹没在观众的祝贺声中。

    韩修杰是第一个起身的，他用力挥舞了一下拳头宣告着胜利。

    从第一次画面定格，到第二次画面定格，韩修杰利用自己的智慧和技术在关键的时刻改变了结局。

    陆川坐在观众席上满意的点点头，在最危急的时刻还能做出调整，反应能力很强，最重要的是心理素质过关，这个不是一般人能做到的。

    作为专业运动员，陆川很清楚心理素质的重要性，有些人天生心理素质强，有些人靠后天锻炼养成，而这个心理素质是极难培养的，韩修杰刚才的表现，已经用事实证明了自己。

    “这是一个大赛型选手。”陆川在心里已经有了初步的判断。

    鞠躬行礼，比赛结束。

    “喂。”韩修杰在回去的路上被叫住了：“下午我们将参加小组淘汰赛的最后一场，赢的一方将在明天参加半决赛。”

    韩修杰打量了对方一眼，身高比自己矮一点，但身板比自己壮实，他眼神坚定的看着自己，说话底气十足，看起来就不太好惹，且能打到小组赛的最后一场，实力不容小觑。

    “那下午见吧。”韩修杰点点头，他不认为自己会输。

    “我只是来提醒你一下，你下午会输的很惨，希望你能提前做好心理准备。”

    韩修杰皱皱眉头，想不清楚对方的来意是什么，心理战术？

    “是吗？那要打过才知道。”韩修杰反击道：“很多人对我这么说过，但结果都失败了。”

    “呵！”对手冷哼一声走了。

    刚走了一个又来了一个，而且这个人韩修杰还认识，他就是打败薛皓东的选手宋志远。

    “你是韩修杰？”

    韩修杰点头。

    “这场比赛打得不错，如果你小组赛获得胜利，将和我进行半决赛的角逐，希望你好好加油。”

    “你是小组赛的获胜者？”韩修杰有点疑惑，他明明记得小组赛的最后一场比赛都安排在下午。

    宋志远摇摇头：“暂时还不是，下午就是了。”

    韩修杰真想问问他是谁给你的自信？怎么今天一个个的都这么有信心？

    “那没事的话我先走了。”韩修杰真不想和这些人废话，有这个时间还不如多休息一会。

    宋志远让开道，双手抱胸的站在一边。

    走到现在这一步，谁都不是弱者，在接下的比赛中，任何一个失误都可能造成严重后果，高手之间毫厘之差，谁胜谁负，结果难料……

    韩修杰吃过午饭后回家休息了一个钟头，再回到赛场的时候，精神饱满，他走向赛场与所有运动员一起在场边热身。

    观众陆陆续续的到达，热闹的加油声一浪高过一浪，随着人数的增多，场内的热情被逐渐点燃。

    裁判就位，工作人员点名后，宋志远第一个上场。

    鞠躬行礼，比赛开始。

    依旧是抓把，抢把激烈，甚至现场听到了打手的声音，上来就火药味十足。

    宋志远抓到了对手的直门，一个转身蹲地，来了个低背，与普通背负投的区别就是这个下蹲了。

    对手绕圈躲过宋志远的后背，绕到了宋志远身前，并死死的推宋志远的胯，好歹是从侧面逃离了。

    不过被带倒了，跪倒在垫在上，宋志远直接上去绞脖子，对手龟缩不动，用力缩下巴，双手护住脖子，愣是让宋志远伸不进手。

    对手的双腿往腹部收，腿也插不进去，几秒钟后裁判示意分开，回到站立姿势。

    “加油！加油！”场下的观众自发的大喊起来，两位选手的队友和同学也在喊着双方的名字。

    抢把，挣脱，再抢把。

    宋志远再次出手，搂着对手的腰做了一个大内刈，这是大腰的把位，对手显然没想到宋志远抓了大腰的把位做的却是大内刈的动作。

    然而还没有完，在对手抽腿的刹那，有一个短暂的重心转换，宋志远借着对手调整的时机抓着大腰的把位直接接了一个小内刈。

    “砰”的一声，对手瞬间倒地。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛结束。

    韩修杰双手抱胸的站在场边观看，看完宋志远的比赛多少看出点意思，刚开始学习的时候，大家学的把位都是固定的，比如内股的把位是直门和中袖，但时间长了掌握了摔法的核心，把位也是可以转换的，比如内股的把位变成中袖和大领，甚至直接单手背负投抓大领或者直门。

    但这些都是常用的、已知的，而对手这次失败，显然是没有料到宋志远会用大腰的把位做大内刈，更没想到的是，依旧是大腰的把位接了一个小内刈。

    一连串的判断失误造成了必然的结果，输的冤吗？

    虽然心有不甘，但这就是比赛。

    “看来还有的学。”韩修杰想了想，以他目前的经验，似乎也很难判断对手会用大腰的把位做大内刈并且接小内刈。

    “的确很强！”这是来自韩修杰的肯定。

    “果然很强！”薛皓东也同样感慨，他对之前败在宋志远的手上依旧耿耿于怀，但他不得不承认，对手确实厉害。

    工作人员喊了韩修杰的号码，他的比赛马上就要开始了，宋志远赢了，而他呢？

    韩修杰深吸一口气释放压力，然后迈着坚定的步法走向赛场，这一场，他一定不能输！

 第十六章 未来可期

    强者与强者的较量会让选手异常的艰难。

    韩修杰与对手抢把一分多钟，两人纷纷获得了裁判的两次“指导”处罚，也不是完全没有脚下动作，双方勾勾扫扫不知道交锋了多少回，可无论是谁都奈何不了对方。

    胶着的场面最考验运动员的心理，这个时候谁先犯错误谁就会被对手逮着机会。

    体能消耗巨大，两分钟过去就已经筋疲力尽，这种时候别说摔人了，自己倒下都不想起，全力拼杀状态下的消耗是常人无法理解的，而运动员感觉身体似乎真的被掏空，脑袋晕晕的，只是一个劲的靠喘气来续命。

    再次抢把，手上的力道小了很多，两个人肩膀顶着肩膀，牢牢的抓着把位喘息，是偷懒也是在寻找机会，同时也想恢复体力来个爆发。

    对手顶了韩修杰肩膀一下，然后突然往后退，直接后仰躺倒在地上，双手拉着韩修杰的直门把位往前倾，此时韩修杰的身体已经被拉到对手的正上方，对手用脚蹬了一下韩修杰的腰胯位置，同时抓着把位用力往头顶的方向拉。

    虽然韩修杰在对手倒地前知道他要做什么，但是他没有力气反击，硬是被拉的身体前倾。

    再这么一蹬一拉，韩修杰直接就飞了出去，韩修杰暗叫不妙，猛然发力拉住对手的把位往侧方推，同时扭腰扭胯往一侧偏。

    “砰”的一声直接跪地上了，正面着地，对手没有成功，但他直接飞扑上来拉住韩修杰后背的腰带一提，上腿盘腰双手往脖子里插。

    韩修杰死死地龟缩不动，两人较量了五秒钟，韩修杰的一条胳膊终于有所松动，但把整条胳膊插进脖子还是很困难，对手两只手拉一只手，牢牢的抓住韩修杰松动的那条胳膊，死死地压在地面上，同时整个身体压在肩膀上，拉紧胳膊狠狠的压住。

    屈肘、缩肩，韩修杰在挣脱，裁判示意倒计时开始，腋固有效，针对2020年奥运会，提前几年就制定好的新规则，如果倒计时超过十秒就会获得技有（瓦扎里）得分，一本保持不变，依旧是固定二十秒。

    但要知道的是，如果被固定住，就会一直处于劣势，在没有体力的情况下还处于劣势基本就告别胜利了，能超过十秒就能超过二十秒，局面实在是对韩修杰太不利了。

    韩修杰无法挣脱后直接就不再反抗了，在下面观看比赛的薛皓东急的直跳，在观众席上大喊着：“挣脱，挣脱啊！”

    由于声音过大，韩修杰居然在赛场上听到了薛皓东的呐喊，他在地上翻了一个白眼，心想：你来试试，你以为老子不想挣脱？

    十秒一过，对手看韩修杰依旧没有动作，瞬间收了点力，虽说他比韩修杰省劲，但也累啊，本来就消耗巨大，别说现在了。

    韩修杰狠狠的吸了两口气，突然用力一，这一下，直接抽出半个胳膊来，终于腾出了空间，韩修杰双手蹬住对手的身体再次发力猛，终于把胳膊抽了出来。

    韩修杰迅速起身，对手也跟着起身，比赛再次进入对抗的局面，但是，由于对手使用腋固超过十秒，根据目前的最新规则，裁判给了一个技有（瓦扎里）的得分。

    韩修杰活动了一下胳膊，虽然有点疼，但也只是皮外伤。

    他仔细回忆了刚才的较量，对手先是来了个舍身技巴投，然后想用绞技绞脖子，失败后用了一个固技腋固。

    “是个非常全面的选手！”韩修杰打起十二分的精神，对手的技术似乎没有漏洞，一个接着一个的花样百出，有时候自己虽然预判准确，体力却不够，而且一旦拖入地面，自己完全没有优势。

    因为他练柔道时间太短，地面技术训练的少，寝技是他的短板。

    “不能再拖入地面了！”韩修杰想到这里决定主动进攻，他要掌握主动权尽量不涉及地面技术。

    “艹，我怎么就大意了呢！”对手后悔不已，刚才要不是自己放松了一下，怎么可能会是现在的样子。

    两个人各有各的盘算，再次面对面较量的时候，都在暗生警惕，激烈的抢把再次开始，韩修杰直接上去拉直门，对手双手往前一推，把韩修杰的手推开，然后进攻拉住韩修杰的一条胳膊，一个飞起就跳了起来。

    飞身十字固！

    韩修杰的胳膊被拉的往下坠，身体往前栽，他用力往后下蹲，努力调整重心让自己保持平稳，他告诫自己道：“不能拖入地面，不能拖入地面！”

    双方就这样挺着，一个拉住胳膊，双脚蹬住韩修杰的上半身，整个身体悬空，一个往后蹲着下压。

    五秒钟过后，对手挺不住了，实在没力手滑了，再说整个身体悬空，这谁挺得住？

    “加油，加油！”两人打的太激烈了，台下的观众大喊着给运动员打气。

    比赛再次开始，双方你争我抢，抓住把位开始扫腿，韩修杰眼疾手快，预判准确，反扫腿，一脚将对手绊倒，对手身体倒地后，上腿盘住韩修杰的胳膊，又把韩修杰拖入了地面。

    漫长的地面战开始了，对手拉住韩修杰的胳膊，双腿使劲用力蹬，韩修杰双手互握，使劲的往怀里收。

    角力开始，双方陷入僵持，韩修杰的眼睛瞥了一眼计时器，暗叫糟糕。

    “当”的一声敲锣声，这是设备收录的录音，这一声响意味着计时结束。

    裁判宣布得分高的选手获胜。

    两人先后爬起，韩修杰看上去情绪比较稳定，心里肯定是不好受的，但仔细想他也坦然接受这个结果，一个练了不到半年的柔道选手，还想着进入半决赛，显然是有点异想天开了。

    系好腰带，整理好道服，双方相互鞠躬，比赛正式结束。

    至此，韩修杰和薛皓东双双淘汰，陆川起身鼓掌，虽然韩修杰输了，但一个刚接触柔道的选手就能打到这种程度，这已经让他倍感欣慰了，而且，韩修杰表现出了非常大的潜力，未来可期。

    下场的时候，在通道里遇到了宋志远。

    韩修杰停住脚步，平静的说道：“很不巧，我输了，下场比赛我们无法交手了。”

    结果没想到对手的话让韩修杰有些意外：“我没想到。”

    “什么？”韩修杰疑惑的问。

    “我没想到你能和他打这么久。”

    “什么意思？”

    “你的对手赵辉，很有期望拿金牌的选手，当然还有我，本来我是想刺激你一下，然后给他找点麻烦，这样我半决赛遇到他就会轻松点。但我没想到，你居然能打到这种程度。”

    宋志远笑笑说：“一会我和赵辉有一场比赛，我想我的目的已经达到了，他确实被消耗了太多的体力，所以不论怎么说我都得谢谢你。”

    韩修杰没想到是这样的剧情，他自嘲的笑笑说：“我居然被别人当成了工具？”

    “不过呢，下次不会了。”韩修杰头也不回的离开了。

    宋志远沉默片刻，居然赞同的点了点头，小声自语道：“我相信。”

 第十七章 难忘的秋天

    休息了一个小时的赵辉终于走出休息室，经过刚才和韩修杰的拼杀，整个人已经瘫软，现在总算是恢复了大部分体力，这种高强度的搏斗，几个小时是很难恢复到巅峰状态的，赵辉表情严肃，对接下来的比赛产生了一丝担忧。

    通道里，赵辉和宋志远相遇，两个人看起来很熟悉，说话的语气颇为轻松，赵辉自嘲的笑笑说：“之前我还想扰乱一下对手的心态，他上场比赛后，我就说下场比赛你肯定输，结果确实是他输了，但没想到对手这么难缠，本来是想节省点体力和你拼一次，没想到事与愿违。”

    宋志远哈哈大笑：“我跟你说，你刚和他说完话我就过去了，我说我在半决赛等他，为的就是激励他全力打比赛，这样就能多消耗你一点体力，目前来看的话，效果不错。”

    “你丫的就不像好人！”赵辉鄙视的看着他。

    不过说完这句话他突然想到了什么，一本正经的补充了一句：“其实我觉得无论谁去扰乱他的内心，都不会有效果，即使我们不影响他，他也会拼到最后。”

    “嗯，韩修杰，我说他的名字叫韩修杰。”宋志远说。

    ……

    鞠躬行礼，比赛开始。

    宋志远猛冲过来，拉住赵辉的直门把位往后拽，同时重心下压，突然一个猛冲上前插腿往外画圈做了一个大内刈。

    赵辉抽腿躲避，猛地扣住宋志远大领的把位，并且跟了一个扫腿，两个人都没站稳，一个趔趄差点同时摔倒。

    在这个没站稳的关键时刻，是进攻的最佳时机，两个人拼命站稳并且迅速组织进攻，千钧一发，就是看谁快！

    宋志远到底是体能上占优势，第一个反击，把对手重心往一侧拉，上去别腿往后撩，同时双手用力将赵辉往前推，想让赵辉后仰倒地。

    赵辉迅速提腿，同时抓着宋志远的把位顺势往他用力的方向一拧，宋志远感觉有点失去重心往前倾。

    但他拉住了赵辉的把位没松手，两人双双倒地，但都是侧身着地，没有人得分。

    “好机会！”赵辉上去来了一个十字固，双手拉胳膊，双脚蹬住对手的身体使劲扭对方的胳膊别关节。

    “艹！”宋志远内心暗骂了一句。

    进入了赵辉最擅长的地面技术，过程就相当的漫长且耗费体力，宋志远用力收胳膊，另一只手扣住这条胳膊一起收，身体跪地龟缩，两个人就开始拼力量了。

    这条胳膊是拽了半天没拉出来，赵辉立刻上腿缠脖子，宋志远刚想用手推，接着赵辉又恢复了十字固，终于一条胳膊松动了，明显是声东击西做了一个假动作，问题是宋志远上当了。

    宋志远心中大惊，这样下去肯定对自己不利，但他现在动不了。

    “我说你小子能不能不这么恶心人。”宋志远小声嘀咕着。

    “拉倒吧，老子的体能今天消耗太多，不抓紧时间拼一把，一会你就占优势了。”赵辉喘息粗气回答。

    赵辉用力大声一喝，拼劲了最后一股力气猛的一拉，不成佛便成仁，成败在此一举，这次失败了，他很难有力气继续拼下去。

    这条胳膊终于拽出来了，赵辉用腿别关节，宋志远坚持了三秒便撑不下去了，他用另一只手拍了两下垫子，裁判宣布比赛结束。

    宋志远站起身，甩了甩胳膊按了两下，太他妈疼了！

    赵辉躺地上没起来，汗水顺着头顶哗哗往下流，周围的垫子上全是汗，他感觉自己虚脱了，眼睛里也流了汗，有点睁不开，还有点疼。

    用胳膊撑住身体，想着坐起来，结果手一软又躺倒了。

    躺了十多秒，终于爬了起来，整理了一下道服，鞠躬行礼，比赛正式结束。

    内心是喜悦的，身体是疲劳的。

    观众们站起来热烈鼓掌，赵辉进入决赛，将与另一个半区的获胜者争夺金牌，这个比赛会在最后进行。

    宋志远等复活赛结束后进行铜牌的争夺，也就是说他不用参加复活赛，直接参加铜牌争夺即可，而薛皓东和韩修杰将会参加复活赛，复活赛胜出后将与半决赛失败者（比如宋志远）进行铜牌争夺。

    复活赛打的比较紧，根据分组，第二天一上午就能出结果。

    虽然薛皓东和韩修杰都能参加各自小组的复活赛，但同时也意味着他们和金银牌无缘了。

    当然，同为一个半区的选手，薛皓东和韩修杰即使都打出小组复活赛，也只能参加复活赛决赛决出一人参加铜牌争夺战，也就是他俩只能有一人参加铜牌战，也或者全输都参加不了。

    但即使能参加复活赛也没什么可高兴的，毕竟被人打败的滋味不好受，从某种以上说，他们也都是失败者。

    回道馆又训练了一小时，雷打不动，之后闷闷不乐的回家睡觉，等待着第二天的复活赛。

    这一夜睡的很香，是累的，尤其是赵辉，同样也是天天训练的他，下午比赛结束后就直接回家睡觉了，从下午六点一直睡到第二天六点，整整十二个小时，第二天起来的时候，终于恢复体能的赵辉信心满满。

    有时候运气也是实力的一部分，有时候实力就是实力，薛皓东和韩修杰在第二天上午的复活赛中打到了最后，而两个人最终进行了复活赛决赛，经过激烈的拼杀，韩修杰还是走到了最后，不得不说，从技术水平以及战术策略上，目前的薛皓东确实赶不上韩修杰。

    暗暗发誓继续努力的薛皓东就这样看着韩修杰走上了铜牌争夺战……

    2019年的秋季特别热闹，一场柔道希望杯给很多人留下了深刻的回忆，在最后的颁奖礼上，韩修杰拿着证书，挂着铜牌闷闷不乐的与其他获胜者一同拍了张照片。

    不过金牌的获得者并不是赵辉，而是来自礼雅中学的一匹黑马陈天磊。

    值得一提的是，在陈天磊与赵辉的比赛中，陈天磊只用了一分钟的时间，利用一个内股动作直接把赵辉挑飞，获得“一本”取得比赛胜利。

    陈天磊笑容灿烂，嘴里咬着金牌，一只手拿着证书，一只手摆了个胜利的姿势，留下了属于自己的秋天。

    而赵辉嘛，和韩修杰表情同步，于是这张照片就出现了一幕反差，一个金牌获得者笑容灿烂，一位银牌获得者和一位铜牌获得者像霜打的茄子，直接蔫了，而另一位铜牌获得者似乎对自己的成绩很满意，对着镜头挥手庆祝。

    当然，画面外还有薛皓东虎视眈眈的眼神……

 第十八章 期待

    精彩总是短暂的，一场热闹的秋季希望杯结束后，薛皓东和韩修杰回归到正常的学习和生活中。

    每周雷打不动的柔道课程，每天不间断的训练，经历了一场柔道比赛，两个人比之前更能安下心来钻研柔道技术，而柔道也已经成为了他们生活中的一部分。

    当打开这项运动的大门，他们发现，原来有无数的东西等着自己去学，而越学越觉得自己菜，越了解越觉得这个项目的高手多，而自己永远需要进步。

    这同时也是高手和菜鸡的区别，一个菜鸡学了点东西总是觉得自己是宇宙无敌第一高手，到处惹事显摆，而接触到体工队或者国家队的层次，会发现里面的人大多谦卑和低调，有时候问他们一句：“你觉得自己水平怎么样？”

    这些人往往很认真的思考一会回答说：“这个领域真正的高手太多了，我真不算什么。”

    这句话陆川听到过不知多少遍，陆川相信他们说的都是实话，因为他自己也能理解他们的感受，这个领域的高手确实太多了。

    陆川常说，柔道是一门技术繁杂的运动，薛皓东和韩修杰现在是真心感受到了，在这项运动里，都能看到中国跤、自由式摔跤、柔术的相关内容，且柔道里还有当身技，固技等。

    当身技说白了就是打，可以利用拳、肘、指头、侧掌、膝、脚等部分攻击对手要害，而固技就是固定对手，让其爬不起来。

    由此可见，这项运动简直就是大杂烩，样样都得学。

    但由于当身技是打要害部位，所以很多道馆不教了，竞技比赛就更不敢用了，那成杀人了，所以竞技比赛压根就没有当身技。

    后来，抱腿摔的内容在柔道竞技中被去除，柔道竞技看起来便有了自己风格。

    早些年柔道比赛中，有些运动员也有用抱腿摔技术赢得比赛的，那么问题来了，柔道融合了所有摔法，那万一有运动员用自由式摔跤的摔法造成选手背部砸地，那这场比赛算怎么回事呢？观众就会想，我来的看的是自由跤比赛？

    这些种种原因让柔道竞技变成了如今的模样，但即使如此，柔道还是囊括了摔、绞，关节技、固技等等多种内容，而私下里几乎所有道馆都有抱腿摔内容，只是只有极少数传统道馆会传授当身技，关键是练习的时候得打要害，带护具都危险，一旦练出足够的爆发力，谁被踢裆谁知道，带着护具也一样，那酸爽，简直让人不敢相信！

    薛皓东和韩修杰除了当身技没学，其他内容都在学，而此时，道馆里传出了杀猪般的嚎叫。

    走进一看发现两人正在下横叉，而陆川看着谁打不直，直接上去踩，柔道中专业训练中是有这一项的，可以说任何一种搏击类项目，都有下叉。

    躲不了，逃不过，想挣扎又没有大魔王的力气大，两人疼的惨叫的同时，额头上的汗哗哗的垫子上落，跟下雨似的，脸上的汗已经分不清楚倒地是汗还是眼泪，反正不花钱往下流。

    周围一圈全是水，裤裆里都湿透了。

    一个小时的拉筋，痛不欲生！

    休息十分钟后又是实战对抗，四分钟计时，打到两分钟就没力了，尤其是喘息问题尤为严重，“呼哧呼哧”的跟风箱一样。

    陆川皱皱眉头道：“想打专业比赛，你们这个体能还差的远。”

    “还有调整呼吸，我们国家传统武术有个说法，叫气沉丹田，意思就是气息一定要下沉，发力要配合呼吸，就像拳击打拳要有节奏的发声，跆拳道踢击也要发声，所有的搏击类运动都要配合发力发声，其实就是呼吸与发力同步，要像你们这样喘法，呼吸早他妈吸紊乱了，一会非得憋死。”

    “教练，我也想……下沉……但……沉不下……去”薛皓东的肩膀顶着韩修杰的肩膀，两个人像是抱头痛哭的难兄难弟。

    “我可去你的吧。”陆川简直无语了：“除了说话喘不上气，这最后的去字怎么还带转音的？不知道的还以为你是学唱歌的呢。”

    韩修杰有点想笑，但笑起来贼费劲，因为喘不上气，所以像树懒一样慢：“哈、哈、哈、哈、哈……”

    “你们俩可给我闭嘴吧。”陆川实在不能忍了：“原地休息两分钟，然后继续给我下叉。”

    “啊？”两人痛哭无泪！

    “这样，你们下叉保持动作，我给你们讲点新技术。”陆川看了看两个慢悠悠的小伙子，做了一个上前帮忙的架势：“怎么着？想让我过去帮忙？”

    两人立马就利索了，很快摆出了横叉的姿势，但陆川还是不满意，上去一人踩了几脚，说来也怪，当教练怎么就看不得对方出错呢？陆川摇摇头，莫非自己是处女座的关系？

    “行，你们保持，我来讲一下，首先舍身技从字面意思就看来了，就是舍掉自己，你想让别人倒，你自己先倒，带着对方一起往地上倒，然后你倒稳了，对方跟着倒的同时，来个手脚配合把对手给我扔出去。”

    “而舍身技又分真舍身技和横舍身技。其实很好理解，真舍身技是正倒，横就是侧倒。”

    “之前你们学过巴投，是正倒，这个我就不讲了，比赛中你们也有用过，我现在说一下巴投之后变十字。”

    陆川一边做示范动作一边讲解：“巴投是往后正倒地，带着对方身体前倾，这个时候我们蹬对方的腰腹部往我们头的方向投出去，就是巴投，而我们现在的要求是变十字，所以我们要抓住对方的胳膊别让他跑了，在牢牢抓住把位之后，改用腿压住对方的脖颈，使劲的把腿伸直做十字，然后别肘关节，这个我就不讲了，都是十字固的内容。”

    “那我们来说说要点，这个技术什么时候用，是你倒地后，想仰摔对手，结果对手躲开了，这个时候对手的右手正抓着你的左直门把位，那你直接抓住这条胳膊的右中袖，才能把胳膊拉过来，倘若对手的手臂是弯曲的，你就很难拉直。”

    “好，大家仔细想十分钟，保持横叉想，想明白之后，每人给我做二十次。”

    “哦，对了，怕下课的时候再忘了，我提前说一下，这个学期的寒假，我带你们外出几天学一点关于呼吸方面的技巧，掌握了这个技巧并且勤加练习，你们在比赛中起码不会喘这么厉害。”

    薛皓东和韩修杰对视一眼，眼睛顿时发亮，薛皓东问：“教练，什么技巧？”

    陆川神秘一笑：“去了你们就知道了。”

    于是两人就开始想了，这么神秘，肯定很特别吧？带着样美好的期许，两人对寒假的到来有些期待了。

 第十九章 神秘老头

    这个冬天北方的雪特别大，陆川带着薛皓东和韩修杰到了一处茫茫雪原，顺着一路的脚印，三人终于来到了一处小木屋。

    木屋的主人是一个小老头，个子不到一米七，瘦瘦的，但挺精神，陆川说明了来意：“李叔，我带他俩跟着您锻炼锻炼，这俩小子耐力差，气息不稳，打会比赛就喘的够呛，您老给指点指点，多费些心。”

    几瓶酒一搁，几个菜一摆，老头既没说教，也没说不教，摆好筷子坐下，给自己倒了一杯酒，说了一句：“都坐下吃吧。”

    陆川嘿嘿直笑，坐在一旁给添酒，两个少年也没听明白怎么回事，反正老头让坐下吃，他们也跟着坐下了。

    酒足饭饱，老头开始打量起两个少年：“你们叫什么名字？”

    “薛皓东。”

    “韩修杰。”

    “嗯，我这里其实也没什么也教的，就有一套简单的套路动作配合呼吸技巧，祖上传的，具体我也不清楚，但没你们说的那么玄乎，顶多走路多了不累，剧烈运动气息不太喘，你们想学呢，我就教。”

    两个少年相互看了一眼，既然陆川把他们带到这里来，肯定是有些本事的，两个人异口同声道：“想学。”

    “好。”老头走出木屋，站在雪地里摆起了架势，薛皓东和韩修杰两人在后面跟着练，一遍之后两人有数了，这不就是一套养身操嘛。

    老头又打了一遍，这次打的同时还在讲呼吸技巧：“伸展，呼气，在拳打出去的时候，呼气，再吸气，慢慢呼吸，深呼吸。”

    “好，你们练一遍我看看。”

    老头一边看一边纠正动作，并且再次强调什么时候该呼气，什么时候该吸气，练了大概有五六遍，老头才算满意：“记住这套动作，每天打三四遍就成。”

    “今天你们的训练内容就是背人爬山，每人两趟，轮流来，去吧。”

    两个人有点懵，怎么还有体能训练？

    陆川一人一脚踹了两下：“磨蹭什么呢？赶紧的，背人上山。”

    山倒是不高，路上有雪，稍微有点滑，但不论高不高，这都是山啊，背人上下山，每人两趟，谁背谁知道，不死也半残。

    韩修杰把薛皓东背到山顶的时候，小腿肚子硬的和石头似的，下来的时候，腿直哆嗦。

    本来薛皓东还有点想笑，但自己来回一趟下来就笑不出来了，两人的腿一块哆嗦，第二趟上下山不仅哆嗦，还腿软。

    这样的日子持续了一周，等最后一次上下山回来，老头又带着两人打了一遍动作：“体会什么时候该呼气，什么时候该吸气，呼吸要绵长，气息要下沉，什么事情都是说着简单，做起来难，重要是如何形成一种习惯。”

    “这套动作就是练习一种习惯，而让你们爬山也不仅仅是锻炼体能，是让你们形成良好的呼吸习惯后，如何把这种习惯带入到剧烈的运动中，并适应，如果你们仔细回忆，从你们来的第一天到现在，爬山下来后，呼吸要平稳的多，呼吸也变得有章法了。”

    两个人仔细想了想，然后相互看了一眼，突然眼前一亮。

    老头摆摆手说：“我就这些东西，其余的也没什么交给你们的，你们走吧。”

    陆川“啪啪”两下，分别拍了一下两人的脑袋：“还不谢谢老师傅。”

    “谢谢爷爷。”两人鞠躬行礼，然后三人告辞而去。

    背对着三人，环顾整个雪原、山林，老头深吸了一口气叹道：“老喽，老喽，祖宗留下的东西再不教就带进棺材喽。”

    回头看了一眼早已消失的三人组，只留下一串长长的脚印：“还算有点天赋，不过这条路可不好走……”

    2020年，所有的运动员都很忙，大家也都很紧张，为了那一块金牌有多难？

    五六年没回过家过年的有多少，没人统计，但这些运动员自己心里知道，这些说出去没人信，甚至有人会说，不就是回家过个年吗？能耽误几天？

    但对于这些运动员来说，几天？就是一天也不行。从训练到饮食健康，到医疗配备，家里都完全没有可比性，万一有人吃的不合适或者生病了怎么办？可不是耽误几天的问题。

    由此可见，一块金牌对于一个运动员来说意味着什么，世界冠军，什么意思？就是全世界最强！所有高手在拼，竞争极其惨烈，想拿到金牌，其中付出超越外界想象。

    当然，这些离两个少年还太遥远，只是由于练了柔道，他们偶尔会谈起某些关于奥运的话题。

    回去的路上，陆川开车，两个少年坐在车上就问：“教练，你说今年奥运，我们柔道能拿多少金牌？”

    “多少金牌？”陆川在后视镜里看了一眼两人的表情，如果不是他们认真的样子，陆川还以为他们在开玩笑，陆川回答说：“你们说的也太容易了吧？”

    “咋了？”两人没听明白陆川的话。

    “能拿多少奖牌没人知道，首先我还是要强调一遍，柔道在我们国家还属于冷门项目，不是几年就能改变的，其次是，今年的东道主你们知道是谁。”

    “你们可以这么想这个问题，柔道在岛国是全民运动项目，岛国一直就是柔道强国，并且他们非常重视这门运动，甚至被称为‘柔道之国’，也就是说他们有实力，不缺人才，还非常重视，还是东道主。”

    “这几项放一起，用我们老祖宗的一句话就是，天时地利人和。”

    “想法是好的，但也要认清现实，我们肯定有争金牌的心，但在人家全部都占优势的前提下，也要尊重事实。”

    “教练，那你的意思是？”薛皓东有点不敢想。

    “我的意思是，很多事要靠几代人的努力，未来还是要靠你们这一代人改变。”

    “好，那就靠我们。”薛皓东中二病开始发作了，此时的他已经想到自己忍辱负重，坚持努力，最终站在领奖台上的场景。

    韩修杰一看薛皓东那样就知道他在想什么，他都懒得说他，不过拿金牌，谁不想呢？

    陆川听了薛皓东的话，又看了眼后视镜中的他们，觉得有点好笑，他提醒道：“你们呢，先别想那么远，再说了，你们想好走职业运动员的道路了吗？这条路可没那么好走，别怪我没提醒你们，看教练我了吗？退役后还不是只能当个教练，其余的我还能干点啥？”

    是啊，走职业运动员的道路，他们想好了吗？

    话毕，车里的三人陷入了沉默，一路无言，各有心事……

 第二十章 奥运会

    今年过年并没有赚到什么钱，招生的时候陆川的名气起了点作用，但也并不大，总共奔着他来的就两人，薛皓东和韩修杰，更多的都是练跆拳道的，也有来学散打的，不过那些都是馆长负责的。事实证明，柔道在我国的确是个冷门项目。

    所以也就拿了个基本工资，提成几乎没有，要不是管吃管住，估计一分钱也攒不住。

    在家待了两周，吃了睡，睡了吃，整个人胖了够二十斤，运动员退役后，喝凉水都胖，别说光吃不干活了。

    回道馆的时候，陆川加大了运动量，这才刹住了长胖的苗头，否则胖个一二百斤都so easy。

    2020年体育界的大事就是奥运会，国内外很多体育活动都是围绕奥运会进行的，所以今年的不少比赛都安排在奥运会之后。

    其实也很好理解，奥运会的风头实在太大了，很多比赛都在避让，所以今年春天市里并没有什么关于柔道的赛事。

    薛皓东和韩修杰闷头训练，除了训练外，两人还在关注谁将出战奥运会。

    祖国发展的真的很快，田径项目后继有人，百米，二百米，跳高，认识的不认识的，都涌出了大批人才，游泳队也已经与世界强国旗鼓相当，甚至有全面超越的迹象，跳水和乒乓球更不用说了，虽然奥运会比赛还没开始，但光看名单就知道有多强了，出征的选手在之前的大赛中都取得过出色的成绩，很多项目在2019年的时候就已经出现了崛起的征兆。

    而摔柔类项目暂时无法预测，就像陆川说的那样，岛国占据着天时地利人和，除此之外，欧洲体育强国中，柔道的受欢迎程度排在第二位，第一位是足球。

    可以想象在这些国家是不缺人才的，所以想撵上他们的确需要一些时间。

    薛皓东和韩修杰对柔道比赛充满热情和信心，不管怎么说，有选手参加就有夺冠的可能，这就是体育比赛的魅力所在，谁也不知道一场比赛到最后到底谁能获胜。而至于全面崛起，还有待努力。

    早在奥运会开幕前的几个月，氛围就已经起来了，薛皓东和韩修杰除了训练外，就在看关于奥运会的相关报道。

    七月份，我国代表团出征奥运，开幕式在月底举行，盛大的奥运会在众多关注的目光中如期举行。

    “喂，韩修杰，你说咱们这次能拿多少金牌？”在韩修杰居住了别墅里，薛皓东正在和他一起观看节目，虽然两个人在训练中争得你死我活，但平时相处问题不大，当然，谁也不服谁是肯定的。

    “这还用说，那肯定是世界第一啊！”韩修杰说道。

    薛皓东点点头：“我觉得也是。”

    两人也不算盲目自信，作为世界体育强国之一，中国的确有能力问鼎，当然了，美国俄罗斯在往届比赛中也依旧强势。

    “比赛开始……”听着熟悉的解说声音，奥运会比赛正式开始，无数的观众在电视机前观看比赛，而与此同时，全民运动的口号愈喊愈烈……

    “中国队加油！”无论是电视机前还是赛场上，无数的中国观众在给运动员鼓劲，当看着赛场上拼搏的奥运健儿，当看着一面面五星红旗升起，很多观众激动的手舞足蹈，而这就是来自运动的魅力……

    “zy电视台，zy电视台，这里是为您转播的是……”

    薛皓东和韩修杰关注的柔道比赛正式开始，60公斤级的男子64强淘汰赛正式开始，比赛双方分别是来自俄洛斯的选手和来自han国的选手。

    两位选手鞠躬行礼，比赛正式开始，两位选手都非常的主动，抓把后很快做出动作，双方相继抓了对手直门和小袖的把位，两人正在拼劲，俄洛斯选手用力挣了一下，破掉了han国选手的一个把位，突然一个转身做了一个背负投。

    han国选手实力不弱，迅速转身绕过俄洛斯选手的后背，直接趴倒在垫子上，俄洛斯选手的这次进攻并没有成功。

    而han国选手龟缩在地面上不动，俄洛斯选手想上前绞，但裁判示意他回到原位，原因是han国选手龟缩在地上防御的很好，绞技成功的可能性很低，为了避免浪费宝贵的四分钟，裁判不得不做出取舍。

    han国选手继续与俄洛斯选手抢把。

    “哦，天啊！”主持人发出惊呼，现场观众传来阵阵“吁”声，来自俄洛斯的教练在一旁大喊着什么，虽然薛皓东和韩修杰没听懂他说的是什么，但从情绪上就可以看出，这是在抗议。

    画面慢动作回放，han国选手在抢把的过程中打到了俄洛斯选手的脸，俄洛斯选手的嘴角出血了，工作人员在一旁帮运动员消毒包扎的同时，俄洛斯的裁判还在抗议着什么。

    “我们看到，han国选手刚才在抢把的过程中碰到了俄洛斯选手的嘴角……呃，可能俄洛斯选手的教练认为这种行为是……鲁莽且不理智的，所以对裁判提出了抗议，我们看到裁判并没有做出相应的判罚，好了，包扎完毕，比赛继续。”

    解说也只能这么说，虽然很多人都能看出这次han国选手可能是故意为之，但作为体育解说，在裁判没有给出判罚的情况下是不能乱说话的。

    当然了，作为观众，很多老百姓还是知道h国队的一贯作风的。

    “比赛继续，han国选手抢把成功，直接转身低背。”解说的声音继续，画面上，han国选手一个转身跪在地上做了一个低位背负投。

    “嚯！”现场观众爆发出阵阵惊呼，俄洛斯选手太险了，差点就背部砸地，俄洛斯选手在关键时刻爆发惊人的举动，直接在空中用力扭腰，身体在空中转动，倒地的时候也是趴在地上而不是背部砸地。

    “好强的力量！”薛皓东感慨。韩修杰也在一旁点头表示认同，就这么一个动作就能看出奥运选手和普通选手的差距，空中发力转体，牛b！

    依旧没人拿分，比赛继续进行，俄洛斯选手扭了扭脖子，慢悠悠的整理着道服，两个人都减慢速度走向赛场中央，两位选手都在插空找机会修复体能。

    比赛继续，俄洛斯选手和h国选手拼上劲了，两个人你争我抢的抢胯，用胯顶住对手的小腹，然后往前砸，h国选手刚把胯填进去，俄洛斯选手又逃出来往前迈步继续填胯，两个你一下我一下的抢上了。

    突然俄洛斯选手一个往后拉，立马打断了h国选手的填胯，h国选手的身体用力前倾，防住了俄洛斯选手的这股力量，而俄洛斯选手猛的继续填胯用力把对手向前砸，做了一个大腰的动作。

    画面上可以看到，俄洛斯选手直接用腰胯顶住对手小腹，一个猛砸，把对手砸向地面。

    “砰”的一声响，背部砸地，裁判大喊“一本！”

    俄洛斯举起双手大喊一声，他的教练握拳欢呼，比赛结束，双方鞠躬下场。

    “漂亮！”薛皓东一挥拳，这个抢胯太漂亮了，尤其是俄洛斯选手突然往后一拉，再往前砸做了一个大腰的动作，这个联络技把h国选手整懵了。

    韩修杰若有所思，他觉得下次有必要练练这个技术动作。

    小组淘汰赛继续，下一场是我国选手与fa国选手的比赛。

    “来了！”薛皓东振奋的一拍手，韩修杰身体前倾，他也对这场比赛十分的关注……

 第二十一章 后来居上

    “我国选手郝志峰，今年21岁，在上一年世界柔道锦标赛上，打进过前八强，可以说是一位非常有实力的选手，在大赛经验不多的情况的下，能打进前八强已经很出色了，希望郝志峰在今天的比赛中拿出最好的状态，打出我国运动员的风采。”

    “他的对手是来自哈sa克的选手萨尔泰，今年28岁，多次参加世锦赛以及2016年奥运会，可以说大赛经验十分丰富，并且在世锦赛中拿过铜牌，这是一位经验丰富的老将。”

    “好的，两位选手入场，裁判示意比赛开始。”

    解说正在为观众介绍两人的过往，比赛开始后，四分钟倒计时开始计数，两位选手冲上来抢把。

    21岁的我国小将郝志峰冲劲十足，抓小袖，控制住对手一只手，立刻往前猛的一拽，对手身体重心往后压，顶住了向前拽的这股劲，不过我国选手并没有跟他较劲，而是控制住了对手的一只手臂不撒手。

    两人的另一手互相做假动作试图抓直门把位，晃了几下后又猛的出手抓了几次，最后两人都抓住了对方的直门把位，我国选手抢了两个把位，对方只抓了一个直门，明显我国选手占优势，对手立刻用力挣脱小袖的把位。

    但我国选手突然进攻做了一个内股的动作，把对手往上一提，背步转身，挑腿，填胯的同时猛的弯腰往下砸，但对于萨尔泰这种老将来说，直接硬上一个动作显然是摔不倒的，对手用力顶住并下蹲，准备抱起来我国选手往后砸，但是郝志峰突然一个大内刈插裆，并且抓直门的把位用力下压对手的重心到一个肩膀上，直接扫这这条重心腿。

    对手似乎早有察觉，直接抽腿躲避，并且上前迈步做了一个大外刈的反击动作。

    现场观众突然惊呼一声，电视机前的观众也看到了，我国选手郝志峰往后躺，眼看就要摔倒在地。

    在这千钧一发之际，郝志峰死死的抓住对手的把位不松手，并且用力在空中扭腰，倒地的瞬间我国选手侧着身，背部部分着地。

    比赛还没有结束，对手利用上身压住我国选手上身，试图用固技固定我国选手赢得比赛，郝志峰用力推对手，并且在原地打转，像一只在地面旋转的小陀螺，不断用腿尝试勾对手的腿，终于逮着了机会勾住了对手的腿，一番争斗后，我国选手摆脱控制并反压。

    两人在地面缠斗了十几秒，最终被裁判示意比赛重新开始，因为从双方的动作来看，谁也占不到便宜，恐怕较劲十分钟也不会有结果。

    起身后两人喘的厉害，这时体能消耗巨大，动作开始变得缓慢，两人慢悠悠的站起来，争取时间恢复体力，同时在刚才的投技中，裁判给了哈sa克选手一个“瓦扎里”。

    得到“玩扎里”的得分，对手便不再主动进攻，所有的动作都在敷衍，我国选手只能奋力拼杀，否则将与胜利失之交臂。

    转播比赛的我国解说说道：“情况对我国选手郝志峰不利，我们看到他正在变得更加积极，好的，他抓到了对手大领的把位，背步转身，挑腿，这又是一个内股的动作，哦，很遗憾，挑腿没跟上。”

    “我们能清楚的看到郝志峰的动作变得迟缓，所以在转身的过程中让对手有所准备，实在是消耗太大了，我国选手没有放弃，他还在拼。”

    薛皓东握紧拳头盯着电视机，韩修杰看着电视机前不断失败又不断进攻的我国选手，皱着眉头焦急万分。

    现场的我国观众举着红旗大喊“加油”，电视机前无数的观众都被我国选手郝志峰这种不放弃的精神打动。

    裁判给了哈sa克选手一个“指导”警告，显然拿了一个“瓦扎里”之后，对手就在玩拖延战术，此时离比赛结束还有一分十五秒，只要撑过这一分十五秒，他就会赢得胜利。

    郝志峰还在努力的抢把，对手不断的破把躲避，裁判再次给对手一个“指导”警告，此时离比赛结束还有58秒。

    得到两个“指导”警告的哈sa克选手不能再逃避了，否则很快他会被罚下场，所以他做了出腿扫，没有成功，他继续象征性的做了几个进攻动作，看来是在敷衍裁判。

    我国选手抓住对手出腿的机会，猛的一拽对手，对手向前迈步了。

    薛皓东眼前一亮，韩修杰猛的握了一下拳头，所有的观众以及运动员都敏感的捕捉到一丝机会。

    果然不愧是国家级选手，郝志峰在对手向前迈步的同时，突然改为向后推，并且插腿下绊子，做了一个小内刈的动作。

    “对手身体向前有点失去重心，我国选手把握住了机会，对手的身体在往后仰……”解说大声喊道。

    所有的观众沸腾的大喊着，“砰”的一声响。

    薛皓东一挥拳头站立起来：“稳了！”

    韩修杰身体前倾等着判罚结果，大家都看到对手背部砸地了，并且声音清脆，速度很快，但万一裁判给“瓦扎里”，那么比赛还得继续。

    “一本！”裁判大喊一声。

    现场观众欢呼起来，无数的五星红旗闪耀着，观众们挥舞着国旗庆祝。

    “赢了，我国选手赢得了比赛，他战胜了来自哈sa克的老将萨尔泰，比赛打得十分艰难，我国选手一直在拼，是的，他一直在拼，我国选手郝志峰完美的诠释了奥运精神，永不放弃！”

    “恭喜郝志峰，加油中国，加油中国柔道！”

    “好的，预祝我们的小伙子在接下来的比赛中取得更好的成绩，接下来的比赛是fa国的选手与巴xi选手，两位都是经验丰富的老将，并且……”

    裁判还在尽职尽责的介绍着。

    我国选手向现场观众挥手鞠躬，两位选手互相鞠躬下场。

    郝志峰在比赛结束的一刹那转身飞奔跑向教练，在镜头的关注下，两人用力的拥抱着。

    观众看到郝志峰在擦眼泪，可以说在刚才的比赛中，一直处于劣势的我国选手的心理压力实在太大了，在一刻他得到了尽情的释放。

    薛皓东和韩修杰眼前隐隐有些泪花，好像刚才有些东西触动了他们……

 第二十二章 长谷川

    这一年新人辈出，陆川觉得自己是真的老了，他很庆幸自己选择了退役，如果继续拼搏下去可能永远也拿不到冠军。

    刚退下来的时候心里接受不了，但随着时间的推移，他慢慢明白一个道理，就是任何事物的发展一定要符合自然规律，就像他无法改变年龄，以及无法治愈的伤病。

    新人总是要淘汰旧人，即使不甘心也无法改变大势，不过值得高兴的是，他也培养了新人。

    陆川叫了两个徒弟一起到武馆看转播，转播的第一场比赛是岛国和fa国的选手，岛国是柔道强国自然不必多说，而fa国同样如此，整个欧洲都非常热衷柔道，每个国家都是柔道强国，他们的崛起已经打破了岛国的垄断地位。

    这几年岛国人民对柔道成绩不太满意，原因是赢得金牌的数目逐渐在减少，包括俄洛斯、fa国、de国、比li时、ying国意da利等等国家都在竞争。

    可以说岛国压力很大，而欧洲人民虽然承认柔道起源于岛国，但他们却不认为柔道属于岛国，xi方国家的人更在乎学到东西，发展成自己国家的东西，所以他们一直在跟岛国死磕到底，不断的打破岛国权威，导致现在岛国的柔道优势微乎其微。

    由于2020年奥运会在日本举办，岛国的民众希望改变这种现状，所以在申奥成功的那一年，岛国请出了很多柔道大师，全国选拔人才并培养人才，提早储备柔道人才，当然作为全民武道的国家，武道文化已经深入人心，参加选拔的人本身都是练了很多年的，有的四五岁就开始练习柔道，再经过国宝级大师的多年培训后，实力可想而知。

    可以说岛国为了在自己家门口赢得更多的柔道金牌，投入了巨大的财力物力人力。

    所以陆川很想看看岛国在倾尽全力的时候，到底会爆发出怎样的能量。

    “z央电视台，z央电视台，这里为你转播的是男子81公斤级的64强淘汰赛，我们看到，穿白色道服的是来自岛国的选手长谷川，这是一个年轻的选手，今年只有21岁，曾参加过亚洲柔道锦标赛，世界柔道锦标赛等多个赛事，曾经拿过世锦赛银牌，可以说是一位非常有实力的选手，这是他第一次站在奥运的舞台上，希望他能取得好成绩。”

    “他的对手是来自fa国选手加布里埃尔，这是一位经验丰富的老将，今年28岁，曾拿过一次世锦赛银牌和一次奥运会银牌，这是他第三次参加奥运会，好，我们看到两人上场了。”

    两位选手走路都很拽，摔跤类项目的选手身材都比较健壮，走路的时候腿迈的比较开，表情严肃，看起来特别狂傲，从另一方面说，运动员从一出场就开始在气势上竞争了。

    鞠躬行礼，比赛正式开始。

    “好，我们知道柔道比赛的抢把环节是非常重要的，两个人一上场就火力全开，fa国选手抓住岛国选手的直门把位，fa国选手把日本选手甩了起来，日本选手比较被动，看来fa国选手的在力量上占有绝对优势。”

    陆川摇摇头，小声嘀咕了一句说：“未必！”

    岛国选手在转了一圈之后没什么影响，在空中也很稳，抓着fa国选手把位很轻松的落地，岛国选手脚踩着地面稳住了，然后两个人角力，又争抢了几次把位后，没有任何结果。

    裁判示意两人回到赛场中心，并且各自给了他们一个“指导”警告，刚才没人有进攻动作，裁判对他们刚才的表现给出了判罚。

    “刚才fa国选手的动作我们在很多meng古选手中常见，不过显然岛国选手长谷川有所准备且技术过硬，居然这么快就稳住了，实在是不可思议。”

    “好，比赛继续，两位选手再次抢把，长谷川抓了加布里埃尔大领的把位，两位选手……等一下，我们看到fa国选手还没有进一步动作的时候，长谷川单手抓大领，直接上了一个内股。”

    “fa国选手倒地，裁判给了一个‘瓦扎里’，岛国选手获得了一个技有得分，速度太快了，单手抓大领，我们可以看出长谷川很自信。”

    “时间已经过去了两分钟，比赛继续，fa国选手有点着急了，岛国选手占据优势，反击的不慌不忙，他在拖延，同时也在耗费加布里埃尔的体力。”

    “比赛还有一分钟，留给fa国选手的时间不多了，他还在拼，长谷川突然开始激烈抢把，抓了对手直门的把位。”

    “嚯！”现场观众大呼一声，然后是岛国民众的呼喊声。

    只见长谷川还是单手抓把，只不过这次不是抓大领，而是直门把位，但不变的是，还是内股，还是单手，直接转身、顶胯、挑腿，一个内股把对手砸到地上。

    fa国选手直接飞起，在空中划了一个弧度，只听“砰”的一声响比赛结束。

    “一本！”裁判大喊一声，现场的观众齐齐欢呼庆祝，在岛国的主场，他们的观众是最多的，这就是主场优势，其他国家的也羡慕也没用。

    陆川叹了口气说了一句：“果然。”

    “教练，这个选手真的好强！”薛皓东看了比赛一脸的羡慕，作为一名初中生，学柔道快一年了，但也紧紧是一年，见得少、技术还需要提高，所以看到这么一场世界顶级的比赛，薛皓东的内心是震撼的。

    “那是，这个长谷川五岁学柔道，十四岁选入特训队，后来在几个柔道大师的指点下又练了七年，到现在已经有十六年了，要知道，他十四岁的时候在岛国就是非常厉害的人物。”

    “确实很强！”韩修杰也点了点头，刚才他不断的把自己代入比赛，他突然发现一个问题，他觉得自己就算能预判，也来不及防御而被摔倒，因为对手太快了，而且掌握时机非常准。

    “我之前早就说了，岛国会倾尽全力，我们也看到了世界顶尖的水平，所以加下来的训练中我们要更加刻苦，你们有没有信心？”

    “有！”刚才长谷川的表现让两人异常兴奋，他们仿佛看到了未来的自己，于是异口同声的大喊着以表决心……

 第二十三章 寂静无声

    64强、32强、16强、8强，几天时间我国选手郝志峰就已经挺近了八强，在奥运会上进了八强已经站在世界顶尖高手的行列，但正如一部yin度电影《摔跤吧，爸爸》里男主说的那样，你只有当了冠军，全世界才会记住你！

    全世界这么多高手，去争一块金牌，难度可想而知，郝志峰进了八强后，比赛打的就异常艰难了。

    “zy电视台，zy电视台，现在为您转播的是男子60公斤级四强淘汰赛，比赛选手是来自我国的选手郝志峰和来自mei国的选手亚历克斯。”

    “郝志峰在之前的比赛中表现的非常不错，他的特点就是身体灵活速度快且技术全面，亚历克斯这位选手力量比较大，属于爆发力极强的选手，当然，能打进八强的选手实力都不弱，这场比赛可能会打的比较艰难，我们希望郝志峰能发挥出色。”

    薛皓东和韩修杰两个人也观看了比赛，地点还是在韩修杰的家里，两个人虽然谁也不服谁，但是对于柔道他们还是有共同话题的，有时候看完转播还能在一起模仿一下比赛的经过，他们发现每次都能从中学到点东西，所以奥运会期间，他们经常凑在一起看比赛。

    到了比赛的关键时刻，每一场都牵动人心，郝志峰如果能挺近四强就离拿奖牌不远了，起码证明他的实力是前四，即使进不了决赛，也很有可能得到一块铜牌，当然还得看复活赛后复出的选手是什么实力，以及看谁运气好，有时候比赛真的有那么点运气成分，这一点还真不好讲。

    薛皓东和韩修杰都没说话，两个人静静的看着电视，内心多少有点紧张，毕竟亚历克斯这位选手之前的比赛他们也看了，爆发力极强，被他抓住把位，对手逃脱的几率很小，尤其是运用技术动作的时候，爆发力体现的淋漓尽致。

    力量大和爆发力强是两个概念，肌肉块大不代表爆发力强，所有搏击类项目对爆发力的要求极高，很少会有那种超大肌肉块的选手，爆发力强的选手看起来肌肉更匀称，柔道的爆发力就是一瞬间的事，就像此刻的比赛。

    “郝志峰和亚历克斯在抢把，郝志峰表现的很积极，他的速度要比亚历克斯大，他可能会利用自己的优势率先发起攻击，这也是明智的选择。”

    “抓把，背步，转身，摔！”

    “很遗憾没有成功，两个人再次回到垫子中央，抢把继续。”

    薛皓东和韩修杰也看到了，郝志峰的爆发力也是非常不错的，虽然比不上亚历克斯，但刚才那一瞬间，在抓把，背步，转身之后，郝志峰猛的用脚蹬地，力量由地下传到腿上，腿再传到腰上，腰的力量，胳膊的力量，加上肩膀一震，几大力量合在一起，一瞬间爆发出最高能量，力求把对手砸出去。

    所谓的爆发力就是多种合力凝聚在一处目标，瞬间达到最强输出！

    能来参加比赛的选手，每天都要练至少七八个小时，这已经算很低的要求了，他们的陪练每天给他们出各种难题，而且陪练有很多个，这些人每天给他们出各种难题，平时碰到的情况多种多样，想摔倒这样久经考验的选手，真的不是那么容易的事。

    亚历克斯首先躲避的就是郝志峰的腰胯，也同时摆脱了郝志峰的后背，这样就很难背起，其次顺着郝志峰的发力方向往前趴，这样他就会趴倒在垫子上，只要不是背部砸地，郝志峰就拿不到分。

    即使是亚历克斯这样爆发力强的选手也不会和郝志峰拼爆发力，毕竟运用了技术动作的爆发力是极强的，光防御是会吃亏的。

    趴地龟缩，郝志峰上前拉胳膊做十字固，但对手的手臂拉不出来，裁判示意两人起身，回到赛场中央继续比赛。

    龟缩好了想拉出胳膊，是一件极其困难的事儿，这一点一般裁判看没戏立马叫停，毕竟比赛时间改为四分钟了，时间更短，对选手要求更高。

    “郝志峰再次抢把，亚历克斯扫腿，但效果不明显，显然是试探性进攻，不过没有有效的把位，任何技术动作都能难施展，郝志峰一手直门一手中袖，把对手向右拉，对手的重心集中到了右腿，上去直接挂腿用了一个大外刈的动作，对手重心有点不稳了。”

    好机会！

    所有人的目光集中到赛场上，薛皓东和韩修杰攥紧拳头，他们对柔道理解的更深刻一些，所以第一时间捕捉到了机会，这个时候，只要找准对手的重心，上去再来一下，无论用什么技术，只要一下就能结束战斗。

    “该死！”薛皓东用力一挥拳，韩修杰遗憾的摇了摇头，可惜对手抽腿一撤，瞬间下压重心，这一下就稳住了，就算亚历克斯的速度不如郝志峰，但国际高手之间的差距也就那么一点点，可不代表他慢。

    亚历克斯稳住重心的第一刻瞬间用力一拉郝志峰，让郝志峰的身体一晃，然后上去挂腿一个大外刈，直接给郝志峰来了个突然袭击。

    “糟糕！”薛皓东和韩修杰第一时间反应了过来，郝志峰这一晃就证明重心有点偏，这个大外刈的确打了郝志峰一个措手不及。

    “哦，天啊！”现场来了很多z国观众，毕竟岛国离我国不远，来加油助威也属正常现象，当亚历克斯挂腿往后打的时候，郝志峰已经开始往后歪了，这可把我国观众急坏了，纷纷发出了惊呼。

    郝志峰用力蹬地扭腰翻转，但还是背部部分砸地，不管怎么说，他的补救也起了些作用，起码裁判不会判一本。

    “瓦扎里！”裁判大喊一声，给了亚历克斯一个技有得分。

    “我们看到比赛时间还剩下四十秒，接下来的比赛中郝志峰可能会比较艰难了，我们看到两人之前都没有犯规，如果亚历克斯执意躲闪不进攻的话，即使获得指导警告也不会马上罚下场。”

    “加油！”赛场上无数的z国观众在挥舞着五星红旗，比赛就是这么残酷，但有些人注定永不放弃。

    比赛继续，郝志峰继续向前冲，比赛倒计时开始，39、38……30。

    亚历克斯一直在打郝志峰的手，并且转圈躲闪，就是不让郝志峰近身，这种消极比赛的行为让观众们很恼火。

    裁判叫了暂停，给了亚历克斯一个“指导”警告。

    比赛再次开始，亚历克斯还是在躲闪，两个警告也不会把他罚下场，而他只得了一个，所以他选择继续耗费时间。

    倒计时显示还有20秒，现场的z国观众有些绝望了，很多人都已经捂嘴哭泣，看着郝志峰一直在努力，对手一直在躲避的状态，大家心里都不是滋味。

    裁判叫停，又给了亚历克斯一个“指导”警告，获得两个警告的亚历克斯终于不敢消极比赛了。

    此刻倒计时显示还有19秒，郝志峰继续上前冲，满头大汗的他抓住了对手大领的把位，他没有着急进攻，越是这个时候越是要稳住，毕竟他可能只有一次全力进攻的机会了。

    郝志峰另一只手控制住了对手的小袖把位，两个把位在手，郝志峰先是向前做了一个小内刈，对手躲避抽腿，同时开始挣脱小袖的把位。

    郝志峰再次向前插腿做了一个大内刈，小内刈接大内刈，一个非常普遍的技术组合，对手很容易识破并且再次抽腿躲避。

    完成这个动作后，倒计时显示10秒。

    10、9、8、7……当倒计时显示到第七秒的时候，郝志峰突然把没完成的大内刈动作终止了，显然大内刈是个假动作，包括之前的小内刈也只是一个没有全力施展的技术，当这个动作到这，郝志峰的思路就已经被很多人猜到了，两个连续假动作，两次都没有全力进攻，但他的最后一击是什么呢？

    时间还有七秒的情况下，他到底如何打算的？

    在很多人思考这个问题的同时，郝志峰突然背步转身，牢牢的扣住对手的大领用力向上提，同时开始插裆撩腿。

    6、5、4、3……

    现场观众激动的捂着嘴巴，就连解说都停了那么一瞬，所有人都在等结果，电视像是没了声音，整个赛场在刹那间寂静无声……

 第二十四章 不可思议的胜利

    当你的速度足够快，就能听耳边的风声，郝志峰在挑腿弯腰往前砸的时候，速度已经达到了极致。

    “呜”的一声，他感觉到空气在流动，紧接着听到“砰”的一声响，在这一刻他的心里也就有数了，也踏实了。

    巨大的欢呼声掩盖了比赛结束的敲锣声（录好的音频并非当场敲锣），以及裁判大喊的“一本”。

    m国选手亚历克斯倒在地上狠狠的砸了一下地面，脸上写满了不甘。

    郝志峰听着欢呼声，看着同胞们挥舞着国旗，他的眼泪在眼眶中打转，并不断的向观众席鞠躬表示谢意。

    “郝志峰赢得了比赛，非常漂亮的内股动作，连续的动作欺骗，让对手防不胜防，最后的内股动作一气呵成，背步转身挑腿，我们可以在这个动作中看出他扎实的基本功。”

    “祝贺郝志峰，恭喜他进入奥运会四强，这场比赛非常的不容易，可以说在最后几十秒得到一个一本翻盘，是多么的不容易，这是一个奇迹，属于郝志峰的奇迹，同时也是属于中国柔道的奇迹。”

    比赛结束后，yang视记者在通道旁采访了郝志峰：“首先恭喜你进入奥运会四强，刚才的比赛可以说是打的非常激烈，我们知道在最后几十秒翻盘的选手是非常罕见的，你有什么经验跟大家分享吗？”

    “我觉得首先要保持一个良好的心态吧，只要比赛没结束，就永远有胜利的希望，而且只有心态稳住了，才能确保自己的战术完美实施，剩下的就只有努力拼搏了。”

    “您说的真好，那么接下来的比赛中，你有什么期待吗？”记者再次发问。

    “当然是向着冠军发起冲击，但是下一场比赛毕竟是实力强劲的小日……额，是，是，是……”

    郝志峰突然把话咽了回去，此时不知道有多少电视机前的观众笑得前仰后合，毕竟每一个z国人都知道他要说什么。

    薛皓东哈哈大笑的拍着大腿，韩修杰抱着膀子微笑摇头，很多人在这一刻都对郝志峰的印象更加深刻了。

    “小，小日子过得不错的岛国选手。”郝志峰终于把话圆了回来，他继续说道：“他们的实力还是非常强悍的，所以我会努力拼搏，争取拿到一个好成绩。”

    “好，预祝你取得成功，我们下次再见，记得回去好好休息。”不得不说记者的职业素养挺高的，在这种情况下居然没有笑场。

    虽然这位记者在摄像老师关掉录像后，哈哈大笑着说：“刚才的柔道选手太有意思了，我当时差点笑喷了，但是还好忍住了。”

    摄像老师点头笑道：“我刚才也想差点笑出来，不过好歹是憋着一股气稳住了，要不画面就该抖了。”

    记者想了想说：“下次如果再采访郝志峰，咱们得有个心理准备，别再爆出什么金句来让我们当场笑喷了。”

    摄像老师表示赞同：“希望我们下次还能忍住。”

    两个人想了想又笑了，实在是这个家伙太有意思了。

    电视机前的薛皓东笑过后突然陷入了沉思，等了一会喃喃自语道：“保持一个好的心态，只要比赛没有结束，就永远有胜利的希望！”

    而韩修杰也陷入了沉思，他对郝志峰的话也非常赞同，只不过他更赞同的是郝志峰说的只有心态稳住了，才能确保自己的战术完美实施。

    “战术？心态？”韩修杰觉得，如果最后几十秒还处于劣势，这种情况要极力避免，而永远保持好心态，把战术一丝不苟的实施下去，才是胜利的关键。

    一个顶级运动员的一番话，引发了不同人的不同思考，当然，也有的人不屑一顾，但不论怎么说，薛皓东和韩修杰两个年轻人在学习和思考中逐渐总结出了属于自己的一套打法。

    下午有一场男子81公斤级四强淘汰赛，正好陆川下午有课就提前陪他们一起在道馆看比赛，这场比赛是岛国选手长谷川对战m古选手布和。

    赛场上的长谷川表现的非常自信，脸上毫无表情，一副无所谓的样子，m古选手在一旁不断的活动四肢，好像要迫不及待的上场把对手撕碎。

    “观众朋友们大家好，现在为您转播的是男子81公斤级柔道四强淘汰赛，选手是……”

    “好，比赛开始，m古选手率先出手抢把，他抓了长谷川的小袖把位用力一拽，长谷川下蹲身体，把重心压在后面，他稳住了，两个人的另一只手在不断的试探着，他们同时抓住了对手直门的把位，岛国选手不占优势，毕竟他另一只手的小袖被控制住了。”

    “m古选手上去一个扫腿做了一个小内刈，这是假动作，紧接着跟了一个小外刈，岛国选手倒地，裁判没有给出判罚，毕竟这个动作没有背部砸地，岛国选手防御的很好。”

    道馆里的三个人安静的看着比赛，虽然m古选手率先发起攻击，但长谷川抽腿之后顺着对手的力量往地上一趴，轻松化解了m古选手的进攻。

    电视机的画面里，长谷川慢慢的站起身，一边整理道服一边慢悠悠的回到赛场中央，他看起来丝毫不受影响。

    长谷川活动了一下脖颈和四肢，两个人再次碰撞到一起，这一次抢把比头上来要激烈的多，m古选手刚抓了岛国选手直门的把位，一下就被对手挣脱了，然后岛国选手反抓，长谷川猛的一推，紧接着又一拉一提，直接单手内股。

    “嚯！”现场观众激动的大喊着，实在是长谷川够霸气，还是单手内股，并且动作毫不拖泥带水，干净利索的很。

    m古选手被这股力量一带，没稳住向前走了两步才压住势头，同时布和死死的抓住岛国选手的把位不松手，如果他松手，这一下可能就被投出去了。

    内股没有成功，长谷川直接挣脱把位，两个人再次摆出架势抢把，长谷川这次没有犹豫，第一个冲上去抢把，和m古选手撕扯了半天，终于扣住了m古选手的大领，还没等对手反应过来，转身用胯一顶一提，用力插腿一挑，又是一个内股。

    “哦，天啊！”现场观众惊呼的站了起来，他们实在是不理解长谷川的思维，刚才长谷川完全可以先来几个假动作然后接内股把对手摔倒，或者内股没摔倒赶紧接下一个动作，可是长谷川偏不，就是上来内股，这次还是内股，这样的做法实在是有点狂了。

    对手还是没被摔倒，显然他已经猜到了长谷川要做什么。

    抢把继续，长谷川这次没有向前冲，他在等对手过来，似乎这几步都懒得走，m古选手刚冲上来抢把，就被长谷川的肘关节挡了一下，并且反抓了对手直门的把位，说时迟那时快，一把抓住，直接背步转身顶胯，手上一提，插裆撩腿，又是一个内股。

    所有人都在摇头，大家对长谷川盲目的自信非常不看好。

    然而，就当所有人不看好的时候，观众们发现，m古选手布和突然双脚离地，然后在空中翻转着飞了出去，最后只听一声“砰”响，m古选手布和背部砸地。

    一切尘埃落定，裁判大喊一声“一本！”

    主持人大喊着：“简直不可思议，实在太不可思议了，显然对手是有所准备的，应该会有防范才对，但是没想到是这样的结果。”

    陆川叹了口气，心想：这是培养出了一个什么怪物啊！

    薛皓东和韩修杰面面相觑，他们是头一次看到这种场面，重要的是，这是奥运会比赛，这就等于明明白白的告诉对手：我就要用内股打败你！

    而对手在早有防范的情况下还是输了，这怎么可能？

    韩修杰的震惊是最强烈的，如果是这样的话，他的预判能力到底能起多大作用？倘若不起作用，他的这条路究竟还能走多远？

    韩修杰开始反思自己，并且第一次对自己的能力产生了怀疑……

 第二十五章 意外的拜访

    韩修杰在训练的时候有点心不在焉，所以在和薛皓东切磋的过程中，接连输了好几次，回去的时候韩修杰犹犹豫豫的，最终还是等薛皓东走远了，他又偷偷的跑了回来。

    陆川在一旁整理道具，看到气喘吁吁的韩修杰还纳闷呢，于是问了一句：“怎么了？是忘拿东西了吗？还是有什么话对我说？”

    韩修杰很肯定的点点头道：“教练，我有话问你，您之前跟我说过预判的重要性，可是刚才长谷川的比赛中，面对这样强大的对手，即使预判也起不了什么作用，那预判到底重不重要？我真的能靠预判赢得比赛吗？”

    陆川把道具搁在一旁，抱着膀子盯着韩修杰看了一会，这一看似乎把这个徒弟看透了一样，然后他突然哈哈大笑道：“如果我回答你不能，你怎么想？”

    “我……”韩修杰皱着眉头思考起来：“我，我觉得还是有点作用的，毕竟之前的比赛中我都是提前判断了对手的动作，然后反制，结果获胜的几率就增加了不少。”

    “那不就得了？”陆川道：“首先长谷川是世界顶尖高手，他本身在岛国就是佼佼者中的佼佼者，选拔出来后，岛国又耗费了大量的人力物力财力培养了近八年，这个道理就像我们国家几亿男子中选出一个最厉害的高手，然后再倾全国之力培养八年，你觉得这个人会达到什么水平？”

    “那肯定很厉害，毕竟即使国家没培养，光选拔出来就已经是很有天赋的人才了，且不说还倾全国之力培养了。”韩修杰想想就觉得恐怖，估计那得是怪物一般的存在。

    “所以啊，这种人你不能拿寻常的眼光去看，他肯定有属于自己的天赋，你有你的天赋，他有他的天赋，凭什么你一定会认为自己的天赋会战胜别人的天赋呢？”

    “而且我可以明确的告诉你，预判能力的作用非同小可，那么多运动员做假动作，还不是为了让别人猜不到，你能提前看透，想想有多恐怖吧。”陆川想了想说：“但是你不要认为光有预判就能解决所有问题，你没学柔道之前，有了预判能力又怎样，你照样摔不倒别人，所以你还要有技术，有爆发力，你不会想着啥也不会就能把对手摔倒吧？”

    “呃……”韩修杰尴尬的笑了笑：“那倒不是。”

    “那不就得了？”看着还在门口杵着的韩修杰，陆川提醒道：“还有事吗？”

    “没，没了。”

    “那你在那发什么呆，马上就天黑了，还不赶紧回家写作业去？”

    “哦，好。”韩修杰得到了满意的答案，紧皱的眉头松开了，心情也好了不少。

    “看来自己努力的方向没有错。”韩修杰开心的想着。

    陆川看着他离开的背影，不由得摇了摇头：“现在的孩子啊，就是想得太多！”

    刚整打扫完更衣室的馆长赵斌一拉帘子走了出来，接话道：“就是，哪有我们小时候，啥事都不在乎，饿了就吃，困了就睡，考虑那么多干什么？”

    陆川简直无语了：“我说斌哥，您那可不一样，您那是养猪呢吧？”

    “嘿，我可去你的吧。”赵斌抬手就砸了一个脚靶，陆川反扔了一个头盔，两个人就一边躲一边砸，虽然都是三十多岁的人了，可男人啊，多少都有一颗长不大的童心。

    “请问……”一个打扮时尚的女性站在门口愣了一下，看着里面两个男人一边扔脚靶一边跑着打闹，这好像和她想的不一样。

    来人打断了两人的嬉闹，陆川和赵斌立刻表现的一本正经，陆川看着来人感觉有些眼熟，愣了一下终于想起是谁了：“你……你是来？”

    陆川有点不确定，他不清楚对方到底是不是来找他的。

    郝晓梅很确定的说：“我听长辈说你到这里来上班了，就顺道过来看看。”

    “啊，好，正好我下班了，那咱们出去聊？”陆川问。

    “好。”郝晓梅道。

    走的时候还看到赵斌在一边挤眉弄眼的，陆川给了他一个鄙视的眼神并竖了一下中指以示尊敬。

    两个人找了一家餐馆，要了几个小菜，等菜的时候陆川就问她：“怎么过来也不打个电话？”

    当然，这句话的潜台词就是，你怎么来了？只不过作为一个成熟的男人，情商是不允许他这么直接问的。

    “就过来看看，正好我也辞职到这边来工作了。”

    “辞职？”陆川有点想不明白了：“你是碰到事了？”

    “哈”郝晓梅自嘲的笑笑说：“哪有什么事，就是腻了，怎么说呢，体制外的人就总觉得体制内有多好，其实怎么说呢，很枯燥，整天朝九晚五的，一个月就三千块工资，就这样六七年了，一点意思都没有，稳定是稳定就是憋得慌。”

    “哦。”陆川懂了，其实某种程度说，他以前当运动员也一样，枯燥是肯定的，每天就是训练训练训练，或许他还比郝晓梅好一点，起码有出去比赛的机会，有时候去其他城市，有时候去国外，总之还能出去走走，郝晓梅的工作或许比自己的更枯燥。

    说到这里陆川也就明白了，女孩子辞掉稳定工作，家里能同意才怪了，不过成熟的男人考虑的是比较周全的，不会直接问这个话题，如果问了，对方想起这个闹心的事，肯定会不高兴，所以他问了另一个问题：“在这边找着工作了？”

    “嗯，去别的地方爸妈不放心，所以我就去我表哥的公司上班了，离你们也不远，坐公交车也就十几分钟，公司也不大，做网购的。”

    “哦。”陆川点头：“换个环境也好。”

    “你呢？你怎么样？”郝晓梅问。

    “还行，反正教的都是我熟悉的东西，闭着眼睛也教了。”

    “哦，来这边没找女朋友？”

    “还没。”陆川笑了一下说：“我这条件你也知道，以前吧，有点钱就花了，一个人也不会过日子，现在买不起房，所以也就没往这方面想。”

    “你呢？你之前这么好的单位，再说长得又不丑，为什么也不找？”陆川倒是有点疑惑。

    “呵我啊，我以前眼光高，家里给介绍了几个看不上眼，现在啊，怎么说呢，有些事也看明白了，其实结婚还得看人，毕竟一辈子的事，天天相处，脾气性格不合，那还过什么日子，你说是吧？”

    “嗯，有道理。”陆川招呼了一下说：“来，别光说了，我都饿死了，吃菜。”

    郝晓梅尝了两口水煮鱼，感觉不错，于是建议说：“有空一起出来吃饭啊，这家做得还不错呢。”

    “好啊。”从第一次见她到现在，陆川仔细回忆了一下，其实也没给自己留下什么不好的印象，就是一切都很普通，不过也是有优点的，比如比较实在，有什么说什么，不做作不装，所以他对郝晓梅的印象就是：一个还不错的姑娘。

    薛皓东和母亲收拾完小吃店的东西回家，路过一家餐馆的时候，薛皓东在玻璃窗前看到一个熟悉的身影，仔细一看原来是教练，他对面坐着一个女的，两人有说有笑的聊着天。

    薛皓东悄悄的走过去，躲在一边看清了对方的长相，然后和母亲借了手机给韩修杰打了一个电话：“喂，韩修杰嘛，我薛皓东啊，你知道我在路上看到谁了吗？”

    “谁啊？”

    “大魔王啊！”

    “这有什么奇怪的？”韩修杰问。

    “不是，我看到大魔王和一个女的在餐厅吃饭，两个人有说有笑的，这可不像平时的大魔王啊，等会我拍几张照片给你发过去，你好好看看，没想到大魔王还有这么一面，看来他平时的严厉都是装出来的……”薛皓东喋喋不休对着电话讲着，结果不一会那边就把电话扣了，韩修杰扣掉电话还念念有词道：“这小子，简直有毛病，人家和谁吃饭关他什么事？”

    正当他抱怨的时候，qq上来了消息，打开一看是大魔王和别人吃饭的照片，里面的女的长得还行，反正配大魔王是绰绰有余了。

    韩修杰点点头道：“嗯，其实和大魔王挺配的，当我师母也没什么问题。”

    幸好他的话没让薛皓东听到，如果薛皓东看到韩修杰这个样子的话，一定会说：“你丫不是不关心吗？”

 第二十六章 最后一击

    奥运会比赛的时间也同时是放暑假的时间，薛皓东和韩修杰两个人的训练安排在了下午，连续训练半个月，然后剩下的暑假时光任逍遥，毕竟道馆不是强制性的，他们也不走专业。

    从上一个暑假到这一个暑假，他们学柔道也有一年了，在这一年的学习中，他们对摔法和寝技都有了新的认知，再也不是那个什么都不知道的菜鸟了。

    薛皓东和韩修杰两个人心里都憋着一股劲，希望在未来的比赛中打出好成绩，甚至是拿到一块金牌。

    所以这个暑假的集训他们很拼，每天都是挥汗如雨，尤其是看完奥运比赛，简直有使不完的劲，甚至两个人心中有了那么一丝想打奥运会的想法，只不过这个萌芽被实力压制住了，毕竟开学才初二，身体和能力跟成人差距太大，他们还没摸到那个层次，于是这个野心一直压在心里。

    奥运会柔道比赛进入了白热化，郝志峰也拼劲全力打进了决赛，决出铜牌后就到了最后的决赛。

    这天，陆川和两个徒弟一起在道馆看比赛，在这个关键时刻大家既兴奋又紧张，z国男子柔道队打进了奥运会决赛，这在近几年，是一个历史性的突破。

    陆川虽然退役了，但他从来没有忘记过自己是z国男子柔道队的一员，他双手抱臂，激动的微微有些颤抖，多少年了，终于有人碰到金字塔顶尖了。

    电视机里，现场观众挥舞着五星红旗呐喊，而岛国人也同样挥舞着他们的国旗在呐喊，虽然不是我们的主场，但放眼望去，五星红旗的数量并不少，很显然这是祖国人民跑去助威了。

    “z央电视台，z央电视台，现在为您转播的是男子柔道60公斤级的决赛，比赛选手分别是我国选手郝志峰和岛国选手山口胜平，这两位选手都是二十出头的小将，比赛经验也并不丰富，但是两人都凭着超强的技术水准以及敢打敢杀的拼搏精神拼到了最后。”

    “我们看到穿白色道服的是岛国选手山口胜平，而蓝色道服的是我国选手郝志峰，我国选手郝志峰在前几场比赛中打的都很拼，体能消耗非常大，不过前面几场复活赛和铜牌争夺战让我国选手有了休息时间，郝志峰今天看上去气色不错，我们预祝郝志峰在比赛中取得好成绩。”

    “好，比赛开始，郝志峰率先冲了上去，他上前抓了对手小袖的把位，对手身体下沉，用力挣脱了小袖，对手反抓了郝志峰直门的把位，转身低背，岛国选手没有丝毫犹豫，抓住直门直接转身背负投，实在太自信了。”

    “郝志峰躲避，很好，他没有背部着地，他在龟缩，对手拉手臂要做十字固，山口胜平没有成功，裁判示意双方回到场中央。”

    “我们看到岛国选手的打法依旧硬朗，而且这次奥运会上，他们的表现非常亮眼，郝志峰要加油了，面对这样的对手要有足够的警惕。”

    “郝志峰，加油！”现场观众嘶吼着，但对手的主场优势也很明显，于是有人带着节奏拍手：“郝志峰，加油！郝志峰，加油！”

    现场终于统一了呼声，中国观众扯着嗓子大喊，为的就是在对方的主场上给我国选手信心。

    郝志峰爬起来一边整理道服一边走向赛场中央，他在这里听到了乡音，看到了熟悉的五星红旗，他不断的在心里给自己打气：“加油，干倒他！给中国人争光！”

    郝志峰深吸一口气，两人面对面的防御准备，他们的眼神中迸发出野兽般的光芒，在眼神触碰的刹那，火花四溅。

    狭路相逢勇者胜，郝志峰再次扑了上去，两人抢把较劲，脚下动作不断，勾勾扫扫的全是小花招，看着不激烈但都是小心机，一个不小心就可能被扫倒，真真假假，虚虚实实，不仅仅是体能与技术的碰撞，还有智慧的较量。

    这种小动作不专业的人士可能感受不深，而电视机前看比赛的陆川和两个徒弟，紧张的紧紧握拳，瞪大了眼睛注视着电视机生怕错过一秒，偶尔一个动作，郝志峰差点被对手阴招给坑了，三人在内心还捏了一把汗，总之他们的心情就像过山车一样，上上下下，此起彼伏。

    “漂亮！”主持人大喊一声后说道：“郝志峰反击了，他抓住把位直接给对手来了一个大腰，虽然对手没有背部砸地，但也给了对手一次打击，对手的进攻也变得谨慎了。”

    时间已经过去了二分三十秒，四分钟的比赛时间还剩一分三十秒，这个时候两个人已经开始大喘了，甚至岛国选手起身的时候故意放慢了脚步，两个人都在找机会休息恢复体能。

    “时间还有一分三十秒，我们知道如果在四分钟之内无人拿分，那么比赛就会进入加时赛。”主持人这话还有另外一层意思，就是如果比赛还剩下一分钟左右，双方的体能还消耗巨大的时候，想决出胜负是非常困难的，所以他想到了金分决胜加时赛。

    主持人解释道：“金分决胜加时赛期间，不论有没有拿到一本，只要有人先得分，谁就获得胜利，时间还剩下一分钟，我们看看在这一分钟内我国选手能不能把握住机会。”

    “好，两人再次抢把，郝志峰上脚扫踢，对方稳住了并且还了一个小外刈，好像双方都把比赛节奏放慢了，是体力不够了吗？”

    “裁判喊停，给了双方各自一个指导警告，裁判认为两个人进攻不积极，有消极比赛的意思，或许是体能消耗太大，也或许是一个战术策略。”主持人的话轻轻一点就没在深入。

    薛皓东突然问了一句：“教练，他们这是战术策略吗？”

    陆川也没看他，所有人的眼睛都没离开电视机，陆川回答说：“可能性很大，你们看比赛时间还剩二十秒，他们可能是想恢复体力，一会金分决胜的时候全力爆发拿分，当然也可能这是关键时刻，还有十五秒了，如果有人突然袭击成功，那么这块金牌也就稳了，即使摔不了一本，拿到技有，对手也没时间反击，那获得技有也就意味着拿金牌了。”

    13、12、11、10显示器显示还有十秒，两个人突然发力较起了劲，争抢把位一下变得激烈了起来，这让所有观众神经紧绷。

    “他们突然发力，郝志峰抓到把位，被破把，可惜了，郝志峰再次抓把，郝志峰小内刈，紧接着一个小外刈勾扫，时间还有五秒，郝志突然向前冲了一下，咦，怎么停止了，这是一个假动作，背步转身，砸！”

    “嚯！”我国观众激动的站了起来，岛国观众也吓得慌了神，突如其来的进攻到底能不能获得胜利？所有的目光盯着赛场，有人捂嘴，有人握拳大喊，有人挥舞国旗，刹那间的进攻变得无比漫长，这一秒，谁胜胜负，成败在此一举……

 第二十七章 筋疲力竭

    两人纷纷倒地，而裁判也没有给分，倒计时结束，两人倒地后都没有起来，消耗了巨大体力的选手们躺在地上，能休息一会是一会。

    这种体能耗尽的感觉郝志峰不知道经历过了多少次，而感同身受的所有体育人在看到这一幕的时候，内心都有一种无力感。

    这种时候，什么都没用了，无论是技术，策略还是爆发力，都派不上用场，连站起来都费劲，全靠一股信念在支撑，此时此刻，能打败自己的不仅仅是敌人，更是自己，选手们得先过内心这一关。

    太累了！想死的那种累，就算用鞭子抽死，用刀砍死都不想起来的疲惫。

    郝志峰拼劲最后的力气做了一个背负投，而山口胜平在空中翻转的时候，用一只手撑了一下地，身体在空中全力扭动，倒地的瞬间已经是正面跪地并且龟缩防御。

    同样，这也是他最后的力气。

    郝志峰想爬起来，但浑身软绵绵的使不上劲，听着耳边的呐喊声，他在内心告诫自己：起来！同胞、队友、亲人都渴望自己能拿一块金牌，不能躺着，要站起来！

    他给了自己无数的理由，最后用尽了全身的力气动了动，才发现只有手指能动一动。

    能打到奥运会决赛，每一个运动员的内心都是极其强大的，山口胜平同样有着强大的信念在支撑，这里是他的主场，所有的国民都在为他呐喊，他是岛国国内选出的精英，他没有理由放弃。

    裁判大喊一声并做了一个手势，示意两人起来继续比赛。

    山口胜平咬了咬牙，嘶吼着翻身并用手臂撑着地面，然后单腿跪地注视着倒在一旁的郝志峰，他不是不站起来，是这一下已经耗尽了之前恢复的体力，他得再缓缓，同样他的内心还在挣扎，这一刻两人都有放弃的念头，又都在抗争着这个念头。

    郝志峰深吸两口气，这几秒的恢复终于攒了点力气，他翻身的同时借助这个惯性把自己带起来。而站起来就是站起来了，最艰难的就是倒地不起的那一瞬间。

    山口胜平也缓缓起身，两人对峙着都没出手。

    裁判给了两人各自一个指导警告，示意两人积极比赛。

    两人的对峙着，慢慢的往中间走，比赛开始，抬手抢把，他们撕扯着，挣脱着，抓把上脚扫，只要逮着机会就上脚，这种时候不管用什么招式，上去干就完了，谁有失误谁倒霉。

    “金牌！我要拿金牌！”郝志峰咬牙坚持，对手丝毫不让，精英的对决，没有谁怕谁，拼就是了。

    “啊！”山口胜平一个转身做了一个背负投，当他转过身的时候整个人都跪在地上，为的就是利用体重把对手带倒，可惜他爆发力耗尽，又没抢到好的把位，这一击没效果。

    而郝志峰为了抵挡进攻，也是死死的抓住把位并且用手顶住对手撑住了，等他松开手回到场地中央的时候，手臂都在颤抖，肌肉已经超负荷了。

    山口胜平真的感觉自己撑不下去了，他站起来的时候抹了把脸，累的眼泪和汗水都在不受控制的往下流。

    郝志峰双手撑住髋关节（胯），弯着腰在喘，这场比赛打的太难了！

    “郝志峰！拼了！拿金牌！你已经努力十几年，这或许是你这辈子最后的一次机会！你不可能次次保证打进决赛！就这一次，拼了！就拼这一次，上啊！郝志峰！上啊！”教练突然喊了一番话，让郝志峰重燃了斗志。

    实际上，无数观众通过电视机听到了这翻话，也包括陆川和两个徒弟。

    陆川鼻子一酸有点想哭，他想到自己拼搏的那些年，他想到自己站在赛场上筋疲力尽的时候，曾几何时，他是那么的渴望金牌。可自己为什么就没拿过金牌呢？

    “是我还不够努力吗？那究竟得多努力才行呢？还是说天赋是一道不可逾越的鸿沟？”陆川扪心自问，但他找不到答案。

    “拼啊，郝志峰！上去干倒对手！”薛皓东擦了一下眼泪，握紧拳头大喊着。

    这位热血少年从小单亲环境中长大，他要一切东西都需要努力，努力就是他唯一的天赋，对他来说唯有努力才有可能获得自己想要的东西，如果得不到，那就是努力的不够，至于天赋，他不会去想，想多了也不会有天赋，还不如拼下去试试，不行再换个角度拼，反正目标有了，各个角度都去拼一把，直到成功。

    所以他能理解，他能理解坚持不下去的那一刻到底什么滋味！

    韩修杰的眼眶有些湿润，他静静的坐在一旁沉默不语，他有着聪明的头脑，比赛中可以预判对手的动作，可以说占尽了优势，可是自从上次秋季希望杯，他也明白了很多，就像上次教练陆川跟他说的那样：“你有你的天赋，别人有别人的天赋，你怎么就能肯定自己的天赋一定胜过别人的天赋呢？”

    再看了一眼旁边的薛皓东，可以说从一开始他就从来没把薛皓东当做对手，可现在呢？和薛皓东对战的时候还不是有输有赢。天知道这个小子回家又偷偷付出了多少！

    韩修杰深深的吸了一口气，然后慢慢的呼了出来，他把那种流泪的冲动压制了下去，他不想哭，同样的他想着：我一定得努力，不能掉队，尤其是不能被薛皓东超越！

    “比赛开始，两人在奋力抢把，这场比赛打的太难了，郝志峰还在拼，是的，他还在拼，这就是中国健儿的精神！岛国选手山口胜平也是值得尊重的对手，他同样没有放弃，郝志峰抓到了大领把位，山口胜平用手顶住郝志峰的直门把位，两个人还在拼力。”

    “郝志峰用另一手抓住山口胜平抓他直门把位的手，他用力一扯，把这个把位给挣脱了，对手另一只手过来抓郝志峰的大领，郝志峰迅速回防用手肘挡住了，郝志峰转身！他开始做动作了！”

    “给我倒！”郝志峰心里默念着，转身顶胯的同时，腿、腰、手臂、肩膀，所有的力量瞬间爆发，同时喉咙里不由自主发出“嚯”的声响。

    主持人大喊：“郝志峰用尽了全力，他爆发了，山口胜平在抵挡，郝志峰义无反顾的向前砸……”

    现场观众伸着脖子注视着赛场，又是决定胜负的关键时刻，关系到两个国家的荣誉，所有人激动的心脏都跳到了嗓子眼……

 第二十八章 着眼未来

    山口胜平在脚掌脱离地面的瞬间就感觉不妙了，他在空中扭腰翻转，并伸手撑了一下地面。

    这一撑他就知道不对了，掌握不了重心，身体不受控制，他心中一慌，用尽全力借助向前的惯性翻跟头，试图正面倒地逃过这一劫，但郝志峰的爆发力是几大合力凝聚在一起的，用手撑或者利用惯性都是被动的。

    “砰”的一声响，山口胜平背部部分砸地，一切尘埃落定。

    “赢了！”现场的中国观众大声欢呼着站了起来，无数国人挥舞着国旗庆祝。而失败的岛国国民正掩面痛哭，观众席上形成了鲜明的对比。

    裁判宣判了比赛结果，给了郝志峰一个“技有”得分。

    金分决胜加时赛，谁先拿分谁获胜，不用考虑是不是一本，所以，这个宣判也代表着比赛结束。

    结束了，山口胜平倒在地上看着顶棚发呆，郝志峰跪在地上愣了一下，他再次看了眼记分牌，确认结果后眼泪止不住的往下流，现场无数的镜头给了他一个特写，毫无所觉的郝志峰抱着头倒在地上痛哭起来，而这一幕被很多媒体记录下来，成为第二天各大网页的配图。夺得冠军，其中付出，让人心疼。

    十几年的努力，奋力拼搏到此刻，全靠意志支撑，终于拿到了金牌，其中艰难可想而知！

    “赢了，郝志峰赢了！郝志峰靠着出色的发挥，顽强的意志力，终于赢得了比赛！2020年dong京奥运会的赛场，男子柔道60公斤级决赛中，我国选手郝志峰勇夺金牌，这是属于中国柔队的荣誉，这是属于中国人的荣誉，请记住这一刻的郝志峰！恭喜中国柔道队，恭喜郝志峰！”

    镜头渐渐拉远，只留下那个跪地痛哭的郝志峰以及呆呆的看着顶棚的山口胜平，在这个赛场上，无论结果如何，赢的输的都值得尊重，能走到这一步，他们都有属于自己的骄傲和坚持。

    陆川的眼泪在也止不住了，他知道这块金牌意味着什么，俗话说，台上一分钟，台下十年功，很多运动员备战奥运会八年没回过家过年，还有那些整天被摔的陪练们，身上淤青是常有的事，他们默默的付出谁知道？

    教练，陪练，营养师，医疗组，这一块金牌的背后有无数的人在努力和付出。

    颁奖礼的那一刻，五星红旗冉冉升起，旁边的岛国国旗略矮一截，季军有两位，分别来自fa国和岛国，可见岛国得实力也的确不俗。

    2020年dong京奥运会柔道比赛在几天后终于落下帷幕，男女各七个级别的金牌，岛国拿了七块，这届奥运会还加了一块金牌，即混合团体赛，这块金牌也被岛国收入囊中。

    为了在柔道比赛中取得压倒性优势，岛国从计划到投入，耗费的时间远超八年，在倾全国之力的投入后，他们也得到了回报，十五块金牌拿到八块，剩下七块金牌有六块被欧洲国家夺得，而中国柔道也在这场激烈的争霸中撬开一角，拿到了一块金牌。

    陆川打开新闻，看到无数关于郝志峰的报道，同时也看到了熟悉的“全民运动”这个话题，其实，几年前这个计划就在推动，19年“全民运动”的字眼曾多次出现，国家已经制定了长远计划。

    只不过一个计划的推动需要统筹太多东西，从计划到提出，到推动，没个十年八年效果不大。

    但只有全民运动，且把运动与健康挂钩，体育事业才能发展，人民身体素质才能提高，而陆川相信，随着这项计划的实施，未来几年中国柔道一定会崛起。

    “将来一定会拿到更多金牌！”陆川坚信这一点。

    奥运会结束不久，薛皓东和韩修杰也开学了，而薛皓东靠着自己的努力终于分到了重点班，虽然是吊车尾，但好歹也是进了重点。其实这个世界，天才很少，大部分都是普通人，而那些学习好的人，更多的是靠毅力和坚持，薛皓东从来不信天才，他只信努力。

    薛皓东抬着高傲的头颅，进重点班的时候一直是仰着头看韩修杰的。

    “喂，韩修杰，我来了！”薛皓东拦住韩修杰的去路，站在他面前瑟。

    韩修杰无语的看着他：“你脖子怎么了？落枕了？”

    “有钱难买我愿意，要你管？”薛皓东依旧倔强。

    “有病得治。”韩修杰拍了拍的肩膀，从一旁走过，无视了薛皓东的眼神。

    “嘿，你这个家伙，给我等着。”不知道怎么着，薛皓东越想越不服，可是整个暑假和他对战，就是输多赢少，对这样一位中二的热血少年来说，这是他不能容忍的。

    “噗！”现场不少女生捂嘴偷笑，尤其是秦淑雅，她是笑得最开心的那个，毕竟当初韩修杰比赛的时候，秦淑雅特意给他准备了巧克力，结果被薛皓东给吃了，这个仇她也一直记得呢，看到薛皓东吃瘪，甭提多开心了。

    “干什么呢？没听到上课啊！”班主任吴玉文老师很不开心，自从带重点班以来，压力甚大，头都秃了，所以更不开心，每天都板着脸和别人欠他钱似的，当然秃了也意味着变强了。

    此刻的班主任老师理了一下前面的几根头发，四指往后这么一推，试图掩盖贫瘠的地中海，很多同学知道，整理完头发的吴玉文要发飙了。

    “你就是薛皓东是吧？上课铃响了还没回到座位？你想干什么？”吴老师瞪着大眼睛很有杀伤力，然后拿起粉笔头一砸，纵使薛皓东反应能力强也逃不过秃头强者的粉笔头，毕竟教学几十年，功力深厚。

    “咻”的一声，粉笔头飞向薛皓东，他本能的躲了一下还是砸中了头，吴老师很生气：“你还敢躲？”

    “咻咻咻”又是三个，百发百中，弹无虚发。

    吴老师很满意的点了点头：“以后要注意！”

    薛皓东有种欲哭无泪的感觉，他突然想起一首歌，歌词里有这么一句“我好想逃，却逃不掉……”

 第二十九章 穷人的幸福

    岭南中学初中部的柔道社又添了几个新人，但这并不意味着柔道社壮大了，因为升入高中部的老人们也走了两个，所以柔道社也就六七个人。

    郑远升入高中后，柔道社社长就换人了，本来他推荐韩修杰当社长的，但是韩修杰不喜欢管理，就推辞掉了，而社长一职就落到了初三级部的李威身上。

    不过很显然，这个社团里，韩修杰的水平是最高的，其次是薛皓东，其他人基本是玩票性质的，都没怎么下过功夫，水平自然也上不去。

    随着国家号召发展体育事业，并通过几年的推动和铺垫，体育事业渐渐有了起色，而作为奥运会上的弱势项目，柔道人才的培养和储备也提上了日程。

    这天，李威带来了一个消息：“听说了吗？市里要举办青少年柔道人才选拔赛。”

    “什么意思？”薛皓东问。

    “具体我也不清楚，但听说这次市里要选人，凡是打进八强的选手都有可能被市里的教练挑走，然后统一集训，集训之后有考核，考核合格的选手会输送到省里，如果省里满意，就可能进入国家队。”

    韩修杰在一旁听着，当他听到“国家队”三个大字的时候不免有些心动，想想之前的奥运会，想想拿到金牌的郝志峰，如果能站在奥运会的赛场上，和世界高手们战一场，那也不枉此生了吧？

    薛皓东这人考虑问题比较现实，毕竟他的家境不好，很多具体的问题他都得考虑到，所以他想到一个问题：“如果市里集训后的考核没通过，那些参加集训的人该怎么办？”

    “当然是回来上学啊！”李威解释说：“你想多了，其实集训时间选择的是下午和晚上，每天下午三点到晚上八点，而且只有短短的两个月，通过这两个月的训练，就能看出一个人的潜力如何，没有潜力的他们肯定会刷掉，回来继续上课就是了，而上午的时间是要来学校上课的，忙是忙了点，但不至于把课业落下太多。”

    薛皓东点点头，然后又问道：“那万一到了省里，后期进不了国家队，运动员有什么出路吗？”

    “哈哈哈哈哈。”李威笑着拍了拍薛皓东的肩膀说：“这个问题更不用担心了，你怕是不知道省里可以推荐运动员去上大学吧？虽然很多名额只限体育类的专业。”

    “我这么和你说吧，俗话说术业有专攻，运动员拿金牌你以为是那么容易的嘛？没个十几年想都不要想，就算是天才也得七八年的付出，我说的意思是天天练，每天至少十个小时。”

    “我就这么问你吧，每天十个小时的训练，累都累死了，哪有时间再学文化课？而体育生练得这个就不是技能了？那肯定是专业技能，体育生的学习了专业凭什么不能拿这个专业成绩去考大学？”

    “所以啊，你能进入省队，那在省里就是高水平了，省里的高水平都去不了大学学习相关专业，那不开玩笑嘛？当然了，如果你有这个想法也得考虑清楚，是相关专业，总不能你学的是柔道，推荐去你研究火箭吧？那人家也不要啊！”

    “嗯。”薛皓东了解了，他想了想说：“如果这样的话，我就不怕了。”

    薛皓东和韩修杰在柔道社里上了点力量项目，等回家的时候天已经黑了，两个人一前一后的走到停车棚，灰暗的灯光让人看不清表情。

    薛皓东顿了一下脚步，等了等后面的韩修杰，韩修杰走近，停住了脚步，他知道薛皓东有话要说。

    薛皓东头也不回的问：“你呢？怎么想的？”

    “我？”秋风吹过，扫过了两位少年，树叶飞起，两人的头发也微微飘动，韩修杰沉默了片刻说：“我想试试，但你知道，我爸妈不会同意我练体育的。”

    “嗯。”薛皓东知道他的意思，韩修杰家里的生意做得比较大，可能在全国还不算出名，但在省里还是排的上号的，听说每年企业的流水都得上亿。别听网上那些大老板几亿几亿的小意思，那都是在国内数得上的企业，全国才几个，而流水上亿的私企已经算厉害了，这样的家庭怎么会让韩修杰走体育的道路呢？

    “我想好了，我想去试试。”薛皓东转身看着韩修杰，很认真的说道：“其实我知道我比不上你聪明，我唯一的优势就是够努力，能坚持，但是我也明白一个道理，如果要把一件事做好，就要专注。”

    “你看，我本身就不如你聪明，还想在学习和柔道上都超越你，显然是不可能的，我还不如做好一件事，那样的话我或许能打败你。”薛皓东突然笑了起来，可能是想到了打败韩修杰的场景，所以他笑得很开心。

    “呵，痴人说梦！”韩修杰是坚决不服输的，他有着自己的骄傲，当然他有骄傲的底气。

    “那就走着瞧吧。”薛皓东跨上自行车，头也不回的摆摆手。

    韩修杰看着他离开的背影说：“好，那就等着瞧。”

    薛皓东回到家，母亲早已做好的饭菜，薛皓东拿起筷子往碗里夹了点菜，快速的往嘴里扒拉的两下，然后抬头看了一眼母亲，小心翼翼的说道：“妈，我……我想走体育专业。”

    “你怎么想的？”薛皓东的母亲没有反对，也没有同意，更不会责怪，实际上她很少责怪儿子，因为她清楚孩子无论做什么事都会想好退路。

    薛皓东想了想说：“市里要选人，我想试试，如果不行就继续上学，如果选到省里有推荐上大学的资格，不过专业是体育类的专业，不过好歹也是大学，我想过了，以我的成绩，以后考重点大学的确有点困难，还不如走这一条路试试，而且……而且我也特别喜欢柔道，我想学下去。”

    薛皓东的母亲愣了一下，实际上她很少在薛皓东嘴里听到“喜欢”这个字眼，因为喜欢对他们他们这个家庭来说，往往都是奢望，他们没有资格谈“喜欢”这件事。

    薛母叹了一口气，感觉鼻子有点酸，说起来还是怪自己无能，苦了孩子这么多年，她沉默片刻说道：“你想好了就去吧，妈妈支持你，你妈我也没什么大本事，也帮不了你多少，我倒是听说过体育这条路不好走，但是具体怎样我也不懂，不过你要记住，虽然你妈没什么本事，可你要实在坚持不下去了，就记得回来，你妈我还是有能力供你上学，供你吃饭的。”

    “嗯。”薛皓东低着头看着腕，眼泪一滴一滴的往下流，嗯，虽然他家很穷，但他很幸福。

 第三十章 惊喜

    市柔道场馆内座无虚席，除了几大中学的学生，还有来自市里专管体育的领导以及教练。

    薛皓东和韩修杰都参加了比赛，薛皓东已经确定要走体育这条路，而韩修杰目前还不能肯定，他来次参加这次比赛主要是为了积累经验。

    运动员们在场下热身，薛皓东和韩修杰两人也在其中，他们看到了很多熟悉的面孔，比如赵辉、宋志远还有上次希望杯的得主陈天磊。

    赵辉冲韩修杰点了点头算是打过了招呼，宋志远则热情的跑过来拍了拍韩修杰的肩膀：“我就知道你会来，怎么样？有没有信心？”

    宋志远说这话的时候还朝着不远处的陈天磊瞄了几眼，意思是说，有没有信心打败陈天磊，赵辉是一九年秋季希望杯的银牌得主，韩修杰和宋志远都是铜牌，但不论是银牌还是铜牌，都不是金牌，所以此刻他们都有一个共同的目标，就是陈天磊。

    正在热身的陈天磊从几人身边跑过，几个人的目光对视了那么零点零一秒，眼神在空气中碰撞，产生了一丝丝火花，陈天磊没有停止脚步，慢慢跑过不发一言。

    “我们继续热身吧。”韩修杰说道。

    “这小子好像又变强了。”宋志远小声道：“你还没回答我呢？”

    “什么？”

    “你有把握赢他吗？”宋志远问。

    韩修杰活动了一下四肢，转身小跑，只留下一句话：“打过不就知道了？”

    宋志远摩挲着下巴想了想，说：“我觉得你说的有道理。”然后他也跟着韩修杰小跑起来。

    “等等我，我也来了。”薛皓东也追上去慢跑。

    宋志远有点奇怪的问：“你谁啊？”

    “嘿，我这暴脾气！”薛皓东感觉很生气，不就是拿过铜牌嘛，有什么了不起，他不客气的说道：“我？我是这次打败你的人！”

    “行，小子。”宋志远竖起大拇指道：“你小子够胆，咱们赛场上见！”

    “没问题。”薛皓东超越了宋志远一个身位继续往前绕圈跑，宋志远不服气的超过去，薛皓东又反超，两个人你追我赶，不一会成了冲刺跑。

    观众席上的领导和教练们看下台下的这一幕忍不住笑了，教练们交头接耳道：“年轻就是好啊，看来都有点火气，不错，哈哈。”

    “嗯，就是不知道水平如何。”

    “那就好好看看呗。”

    “对，是得好好看看。”

    工作人员叫了号码，第一个上场的是陈天磊，他的对手是来自岭北中学柔道社的一名成员。

    陈天磊没听说过对方的名号，他淡淡的打量了一眼对手，微胖，但身板很宽，这种运动员很难看出他的力量，有些胖子力量不行，有些胖子力量很大，从表面上很难判断，毕竟谁知道脂肪下有多少肌肉，就像meng古搏克手，有些人看着肉乎乎的，实际上力量很大。

    裁判示意比赛开始，双方鞠躬走向赛场中央，陈天磊霸道的向前冲，一把抓住对手的大领把位用力一提，对手感受到陈天磊的力量，眼神露出一丝惊恐，他突然有些慌乱，身体本能的往下压并且往后倾。

    陈天磊顺势往前一推，同时上腿挡住对方往后迈步的腿，对手的腿被绊住了，但惯性使他的上身往后仰，再加上陈天磊的推力，整个人直接飞了出去，“砰”的一声，比赛结束。

    “一本！”裁判宣判了比赛结果。

    对手愣了一下没反应过来，而陈天磊已经走向台中央整理道服了，他表现的很平静，就像平时训练一样。

    台上的几个教练交换了一下眼神道：“不错啊，没想到还隐藏着高手呢。”

    “这孩子叫什么？”有领导问。

    “陈天磊，上一年秋季希望杯的冠军。”有人回答道。

    “哦，难怪。”几位领导略有所思的点点头。

    薛皓东很快被点到了名字，他的对手是来自青山中学的柔道社成员，两人鞠躬行礼，比赛正式开始。

    薛皓东瞬间微微下蹲，双手在前摆出一个进攻的架势，对手慢慢的向前靠拢，薛皓东直接迎了上去，抓把，一手抓直门，抓牢了直门的把位立刻甩手臂，使劲把对手往前一带，对手身体前倾没站稳，并且使劲往后用力顶住了薛皓东的这股劲。

    这刚稳住，不料薛皓东直接上前再抓对手中袖，并且快速上腿做了一个大外刈，双手一提往一侧拉，挂腿往后撩，并且用力往前推对手，大外刈完成的很完美。

    对手同样大外刈反摔薛皓东，他拼命的和薛皓东较起了劲，但丝毫没有效果，薛皓东的爆发力势不可挡，“砰”的一声响，对手倒地。

    “一本！”裁判大喊一声。

    现场观众发出阵阵掌声，几个教练也是眼前一亮：“这个也不错啊！”

    “可不是，这一届水平都挺高啊！”

    几个人频频点头，这对他们来说无疑是一个惊喜。

    “加油郑辉，加油啊！”郑辉的同学在台下大喊，郑辉挥朝他们挥挥手，然后自信的走向的赛场。

    鞠躬行礼，比赛开始，郑辉没有主动进攻，等待对手上前的那一刻，突然拉住对手的直门把位往后倒，这是一个舍身技。

    对手反抗的同时奋力转身往前趴，他本以为趴好坚持住，裁判就会喊停，然后比赛就可以重新开始，没想到郑辉根本没给他机会，他拉住对手的胳膊不放，死死的拧他的胳膊并且用腿顶住关节。

    对手用力挣脱，两人在地面上翻滚，但郑辉就是不松手，直到对手坚持不住拍了两下垫子认输。

    “一本！”随着裁判的一声大喊，比赛结束。

    “嚯！”台下的领导和教练有点坐不住了，他们相互看看有点傻眼了：“这一届的高手这么多吗？”

    “不管怎么说，这都是好事啊。”有教练说道：“再看看，可能还有高手。”

    “嗯，再看看再看看。”领导们压抑住内心的激动继续看比赛。

    而赛场上的韩修杰打的很自然，他没有急于进攻，也没有被动防御，有机会就扫腿，对手还算有点水平，连续做了几个联络技，韩修杰不慌不忙的一拉一拽，并且脚上一勾，就像早就知道他要做什么动作一样，逮着机会给了对手一个突然袭击。

    “砰”的一声对手背部砸地，被摔之后半天没起来，整个人都是懵的。

    “这？”几位在场的领导和教练都不知道说什么了，这是要发啊！

 第三十一章 抢人

    等宋志远打完比赛之后，所有教练员才从疑惑中恢复正常，甚至有的教练员说道：“这才正常嘛，要都是之前的水平，那培养培养还了得？”

    其他教练员点头赞同，就连市体育局的领导也这么认为，不过这话说出来有点尴尬，从另一个角度说，这不就是在说我国的柔道不行嘛，所以即使大家都默认，但一时间主席台上冷场了。

    “喝水喝水。”耿直的教练们拧开桌子上的矿泉水“咕嘟咕嘟”的灌水，不一会一瓶水就进去了。

    领导们坐也不是，走也不是，不说话吧，现在有点冷场，说话吧，不知道说什么，可体育这个事，前些年国内都不认，家庭观念上、社会认知上，大家都觉得学习最重要，没人来干这一行，要说把责任都推给他们，也不完全是那么回事，但坐在这个位置上，有些责任吧，不想担也得担。

    几位领导感觉嘴里有点发苦，于是也开始喝水，主席台上很快上演了一出全体喝水的场景，喝了还想喝，喝完一瓶还有一瓶，最后大家终于找到了共同话题，纷纷发言说：“这水不错啊！”

    “好喝好喝，确实好喝。”刚才那位发言的教练为了找补之前的言语过失，认真的翻看矿泉水瓶上的商标：“看看什么牌子，第一次喝过这么好喝的水。”

    大家的目光再次转向这位教练，静静的看着他的表演，这戏有点过啊！

    领导们内心感慨：为何体育行业里的钢铁直男如此之多啊？

    可能这位教练到现在也不明白，明明大家把目光转向别处了，他非要再转向自己，那大家不是又想起刚才的事了吗？

    场馆里的服务人员本来一直在看比赛的，结果一回头，主席台上的水全部喝光了，按照以往的经验，这水一般没人动啊，这水这么好喝吗？带着这样的疑惑，他又去搬了几提……

    参加比赛的人不少，为了加快进度，淘汰赛每人一天四场，上午两场，下午两场。一个小时后，经过漫长的煎熬，教练们终于再次迎来了陈天磊这位高手，实在是大部分选手水平太一般了，像他们这种见惯了职业运动员的教练们确实是提不起兴趣。

    “这小子又来了。”看到陈天磊上场，教练们终于来了精神。

    陈天磊在入口处活动着肩膀和脚腕，偶尔还跳几下热热身，他的脸上看不出任何紧张的感觉，肢体也比较放松。

    比赛开始，陈天磊双手插在腰带中间，平静的向赛场上走去，柔道运动员，走路往往送髋（胯），送髋的时候为了保持稳定，步子就迈的大了一点，并且稍微有点往外撇，所以看上去很拽，再加上自信的气质，一看就不好惹。

    鞠躬行礼，两人直接往前冲，经过刚才的淘汰赛，留下的选手多少有点水平，陈天磊的对手也知道这位不好摔，所以上来比较谨慎。

    每一步稳扎稳打，就是不和陈天磊硬拼，抢把抓牢，重心往下压，躬着身体双手往前推，陈天磊要想摔他就得近身，他抓着把位不让陈天磊靠近，面对这样的情况，陈天磊只能想办法创造机会。

    陈天磊不急不躁，他的手臂往后猛的一拉，一下把自己的小袖解放了出来，他的双手抓向对手抓他直门的手，用力向前推，又挣脱了一个把位，然后猛的上前扣住对手的大领下压。

    这个时候对手的头有点抬不起来，实在是陈天磊的力量太大了，陈天磊直接上前挂腿扫，同时往前推对手，这个大内刈让对手有点慌，他止住了向后的步法开始向前顶，这才顶住了陈天磊的推力。

    奈何陈天磊直接转身一提，上腿撩对手的小腿，单手内股！

    “嚯！”场上的教练直接站了起来，他们注视着陈天磊的发力的状态，对手的状态以及砸地的瞬间。

    力从地起，腰胯合一，背部肌肉瞬间爆发，手臂肌肉与几大力量合在一起，

    “吼！”陈天磊的气息配合着强大的输出，不由自主的大喊了一声。

    强大的爆发力直接把对手带飞，对手整个人在空中翻滚了一圈后重重的砸在地上。

    “砰”的一声，砸地声音清脆有力，这一下把对手砸的岔了气，整个腹部气息全部紊乱，内脏痛的像是绞在了一起。

    “这？”教练们不得不重视了，领导们也不得不重视，能施展单手内股的本来就不简单，重要的是单手内股形成的爆发力，说白了就是看效果。

    这个赛场上的少年们也就十四五岁，力量比起练过的成人还是差一些的，当然了对比没练过的就不一定了，而比起国际上顶尖的运动员那就不在一个档次上了。

    单手内股如果成功，不管摔的有没有力量，那都算有些水平了，但要是爆发力达到这种程度，简直就是罕见的存在了。

    几大合力凝聚一起，瞬间爆发，动作不拖泥带水，摔的果断决绝。

    “这是个人才！”几个教练达成了共识。

    “这人我要了！”有教练开始抢人了。

    “嘿，凭什么给你？这是练柔道的好吧？”

    “摔柔不分家，我们摔跤上也缺人才好吧？”

    “少来，摔跤和柔道还是有区别的，何况人家现在练得是柔道，你要点脸好嘛？这人你想也别想，我们柔道队不会放人的。”

    “不是，什么时候成你们柔道队的了？人家又没说练一辈子柔道，摔跤摔好了一样有前途。”

    “反正是我们柔道队。”

    “你说的不算，到时候我去和他谈。”

    “嘿！你这人！”

    两个教练开始撸袖子了，眼看就要打起来，领导们扶额有点头疼，这么多人呢，感觉有点丢人，不过这些人都是练格斗的项目的，这暴脾气也是由来已久，可这正比赛呢。

    “都干什么呢？还不给我坐下！”大领导有点火大，这都什么事啊！

    抢人的教练互相瞪了对方一眼谁也不看谁，虽然不吵了，不过两个人都在想：该怎么把人抢到手呢？

 第三十二章 一秒变脸

    当陈天磊鞠躬下场，所有参赛的运动员都绷起了神经，大家很清楚，无论谁走到最后，都会和他有一场巅峰对决，这让很多运动员不得不担忧起来，有如此高手，恐怕接下来的比赛就艰难了！

    “这小子确实有两下子。”宋志远用肘关节捅了捅赵辉，小声的说道。

    赵辉和宋志远比较熟，宋志远什么意思他听得明白，上一次秋季希望杯，自己和陈天磊拼到了最后，结果陈天磊赢了，自己屈居第二，输是输了，但没人会甘心，现在宋志远旧事重提，除了肯定对手的强大之外，还多少有点调侃的意思，潜台词就是：你输得不冤，对手的确比你强！

    这还用他提醒？赵辉对他还以颜色的说道：“当然，你这个季军说的没错。”

    “嘿！你小子，我这不提醒你呢嘛。”宋志远毫不在意的笑笑。

    “那我谢谢您嘞，为了表达我的感谢，我也提醒你一句，看到台上的选手了吗？”

    宋志远看向赛场，此时的韩修杰正在等待裁判的指令，宋志远点点头：“当然知道，韩修杰，我印象深刻。”

    赵辉“啪”的一声打了个响指：“对头，先不说陈天磊，这小子也很难缠，而且看样子进步了不少。”

    “嗯。”宋志远终于不再玩笑，他很认真的看向赛场，等待着韩修杰的比赛。

    裁判示意选手比赛开始，两位选手鞠躬行礼，并且第一时间往赛场中央冲。

    对手高大威猛，韩修杰在近身之后，微微下蹲往下沉，对手抓了韩修杰的把位一甩，结果没甩动。

    就这么一下韩修杰就试出来了，对手的力量他抗不了，要是硬拼肯定吃亏，虽然刚才对手没成功，但他很清楚是自己下蹲控制重心的缘故，这不代表自己的力量比对手大。

    韩修杰干脆不动了，抓着把位顶住对手等待他先出手，对手也是个急性子，一拉一推，直接上了一个小外刈当假动作，然后接着背步转身来了个背负投。

    韩修杰根本就没动，等对手背步转身的时候，韩修杰搂住对手的腰，猛的往上一提并顺势往后倒，同时扭腰往下砸。

    这一连串的动作看得人有些懵，教练们也不吵不闹了，也不说抢人的事了，他们完全被场上的一幕吸引了，就连陈天磊都眼神一眯，专注的注视着场上发生的一切。

    越是专业的选手越觉得不对劲，刚才这个过程，总给人一种感觉，就是韩修杰从一开始就知道对手要干什么。

    不是教练们没想到，也不是运动员们没想到，是不太敢相信。

    他能预判？这个想法在很多人心中一闪而过，却又无法断定。

    如果……如果是真的！

    “嘶！”主席台上的教练员们倒吸了一口凉气，他们彼此交换了一下眼神，且从对方的眼神中看到了一丝震惊。

    “不可能吧？”有教练说：“可能就是一个巧合。”

    其他教练也没说话，大家继续关注着赛场上的比赛，此刻的他们，迫切的想要知道答案。

    韩修杰的对手也有点懵，不过他很快稳住了，瞬间下沉并且用手肘猛的往外撑，硬生生的靠着一股蛮力把韩修杰的把位破开了。

    韩修杰也不恼，他在内心告诫自己：“保持冷静，按计划实施。”

    这是上次郝志峰强调的经验，韩修杰对此深以为然。

    对手吃了一个大亏，为了挽回颜面，他快速冲了上来，再次和韩修杰撕扯着把位。

    当他抓牢韩修杰直门的把位同时，又抓住了同一侧的中袖，然后用力一推、挂腿，做了一个小内刈。

    韩修杰抽腿躲避，对手又一拉一推，然后再次挂腿做大外刈。

    韩修杰突然下蹲，同时抱着对手的腰，用肩膀使劲一顶，双手猛的一推，瞬间把推力、脚下的蹬力、腰部传导到肩膀的力量一合，一股强大的爆发力瞬间开启。

    “呼”的一下，对手直接被顶飞，只觉得自己像是一个风筝一般，瞬间倒飞了出去。

    “砰”的一声，比赛结束。

    整个赛场瞬间停滞了那么一秒，教练们张大了嘴巴能吞下一下鸡蛋，有教练磕磕巴巴的自语道：“这……这不可能吧？”

    不可能嘛？如果一次是巧合，两次是什么？再回忆起之前的那场比赛，这得有三次了吧，虽然那次大家没重视起来，但回想起来瞬间就理顺了。

    “不是，这是预判啊，世界顶尖高手也不一定拥有的能力啊！”有教练感慨，有教练默不作声，有的教练在思索着什么。

    薛皓东在场下用力的握着拳头：“这个家伙，又进步了！”

    薛皓东开始活动关节，一路小跑的走向赛场边缘，他沉默着，等待着，刚才很多人的比赛他都看了，有陈天磊，有韩修杰，他们都很强大，而自己呢？他可是确定要走体育专业的人啊！怎么能输给他们！

    薛皓东憋着一股劲，裁判一声令下，他猛的跑了上去。

    鞠躬行礼，比赛开始。

    在众人还没回过神来的时候，他快速出手抢到了一个直门的把位，然后一个背步转身来了个背负投。

    “嚯！”观众被这一下给惊着了，上来就这么猛，这场比赛瞬间把所有的人注意力拉回了赛场。

    对手被薛皓东的强大力道拉的差点摔倒，但好在他顶住了，没有背部砸地，倒地的一瞬间，薛皓东谨遵陆川的教诲，抓住时机绞脖子。

    奈何对手龟缩防御，裁判示意双方回到赛场中央。

    薛皓东冷冷的注视着对手像是要吃人，对手被他盯的有些发毛，被激起了斗志的薛皓东完全不理会对手的表情。

    抢把开始的瞬间，他伸手扣住了对手的大领，同时拉中袖，背步转身，就在对手全力防御的抵挡的刹那，薛皓东突然改变了动作，上腿插裆做了一个大内刈，手一推腿一挂，同时肩膀也跟着往后顶对方的身体。

    薛皓东这次使出了全力，他把腰胯肩几大力量集于一点，让爆发力瞬间暴涨，只听“砰”的一声，比赛结束。

    薛皓东整理着道服往赛场中央走。他静静的站在场中央，等待着对手起身归位，颇有一番高手的风范。

    本以为一切都结束了，结果裁判大喊一声“瓦扎里！”

    “沃特？”薛皓东一张问号脸懵b在当场，高手风范瞬间破功。

    “轰”的一声，赛场上响起一阵哄笑，薛皓东秒变问号脸的一幕让大家印象深刻……

 第三十三章 勿要慈悲

    薛皓东还是赢得了最后的比赛，虽然开始的时候装b失败，但事实证明他确实是有实力的选手，只不过留给教练和观众的印象有点特别。

    “这小子，实力倒是可以，就是有点愣啊！”这是教练们对薛皓东的评价，说完他们还哈哈大笑起来，心情格外的好，不光是因为薛皓东，更是因为今天遇到了很多好苗子。

    韩修杰、薛皓东、陈天磊、赵辉、宋志远，几个选手在接下来的比赛中大杀四方，挑的赛场上一片人仰马翻，把现场的观众看得热血沸腾，直到一天的比赛结束，观众还意犹未尽。

    除了薛皓东以外，其余四位选手是上次秋季希望杯的奖牌得主，所以这次也算是种子选手，比赛不会一开始就把他们分在一起，高手总是留到最后较量的，至于其他选手，如果其他选手有实力的话，自然会打败他们出线。

    一切靠实力说话，这也许就是体育竞技的魅力所在。

    下午比赛完回去的时候，薛皓东是跑着回家的，他觉得今天的训练量还远远没有达到，回到家写完作业，他还加练了力量练习，想着白天的那些选手的出色表现，薛皓东产生了强烈的危机感，一个韩修杰已经够让他头疼的，结果现在又冒出好几个。

    韩修杰也做了几组力量练习，虽然他不如薛皓东那样永远激情四射，永远动力满满，但训练也已经深入骨髓，成为他生活中不可或缺的一部分。

    训练完的韩修杰躺在床上思考，陈天磊的表现让他想起了奥运会上的岛国选手长谷川，面对这样的选手他依然没有很好的解决办法。

    强横的爆发力不会给对手任何机会，只要出手，必定有所收获。

    “如何利用我的优势打败他呢？”韩修杰在黑暗中眨着眼睛，月光透过窗户照进卧室，洒在他的脸上，渐渐的，他的眼皮越来越沉，很快进入了梦乡……

    早上五点钟，薛皓东起床训练，而参加大赛的韩修杰、陈天磊、赵辉和宋志远，也早早的起来加练，这个世界，只要取得成绩的人，很少有人不努力，只是有些努力别人很少看到罢了。

    今天是最后的决战，上午就能决出前四强，陈天磊依旧强势，他第一个登场，上场只待了五十秒就决出了胜负，要知道，一场比赛是四分钟，一分钟内解决战斗的，真的很少。

    陈天磊与对手抢把用了三十秒，之后脚下勾勾扫扫做了几个技术动作，其实完全是为了应付裁判，如果没有裁判盯着判罚，他不会做这些没有必要的事情，对于他来说，找准时机出手，一击必杀才是他的战术策略，他的原则是，没把握不出手，出手必胜，一切的没有必要的动作，都是在浪费体力，当然，裁判不让，他只能妥协。

    不必要的动作做完，在对手迈步的瞬间，一推一拉，转身背负投，比赛结束。

    陈天磊第一个打出小组赛，成为第一个打进四强的选手。

    韩修杰依旧很沉稳，但经常后出手的他率先得到了裁判的一个“指导”警告，韩修杰没有过多理会，他依旧按照自己的战术进行。

    可裁判今天可能有点跟他犯冲，也或者是给了他一个“指导”警告后，对方有点敷衍，于是他死盯着韩修杰不放，接着给了第二个“指导”警告，这下韩修杰不能再悠哉悠哉了。

    当两人面对面再次交手的时候，韩修杰抓了对手的右直门以及右中袖，上去勾腿做了一个小内刈，这个动作为刚完成了一半，接着顺势给对手来了一个大外刈，一提一拉一挂腿，猛的往后一撩，同时往前推对手，“砰”的一声，对手倒地。

    他用事实证明，能在赛场上取得胜利的选手，除了头脑外，实力是必备条件。

    当然，裁判可能确实看他不顺眼，本来这个动作可以拿“一本”的，结果只给了他一个“瓦扎里”。

    四分钟还剩下两分钟，现场没人拿到“一本”，比赛继续。

    裁判的这个行为有点把韩修杰惹恼了，他冷笑一声默不作声，两人起身的时候，他回到赛场中央，等待对手再次上前对战。

    现场的观众嘀咕了起来：“这个动作能拿一本吧？”

    “我看也是，裁判怎么判的？”

    “就是，我看着有点不公平啊。”

    就连主席台上教练们都有点皱眉了：“这个判罚有点过了。”

    虽然大家都看出来了，但没人会为了这点事干预裁判的判罚，毕竟说到底这也只是一个市里的选拔赛，比起国家级大赛来说，还差得远。

    对手快速冲上来抢把，韩修杰一改以往的习惯，气势上颇有薛皓东的风范，直接一个猛冲迎了上去，使劲的撕扯了几下，抓住了对手大领的把位用力下压。

    上去一个扫踢，对手差点被摔倒，紧接着背步转身，做了一个背负投。

    背步转身，单臂夹住对手的胳膊，用力往前砸！

    转身的力，蹬地的力，背部肌肉的力，腰部肌肉的力，臀部的肌肉的力，甚至脖颈的肌肉都绷紧了。

    韩修杰从来没用过这么大的力气摔人，在他看来，在比赛没结束的时候，适当保留点体力以免最后时刻体力不支。

    但这次，他倒要看看这个背负投砸下去，裁判会给怎样的判罚！

    几大力量瞬间开启，“砰”的一声响，这声脆响在场馆里都有了回音。

    这一下即使在有垫子的情况下，对手仍然砸了个透心凉，肚子里的气息被震散，所有内脏绞在一起相互拉扯，痛到无法呼吸。

    慢慢，慢慢的吸气，慢慢的肚子里有了点气息，但每呼吸一下依旧很疼，直到完全理顺了呼吸，从地上爬起来，依旧能感受到肚子里传来的阵痛。

    “一本！”裁判终于给了“一本”得分，而他也不得不给，毕竟对手连起来都费劲了，还能继续比赛？当然，规则改了之后，即使两个“技有”也不能换一个“一本”了，只能等到比赛结束后，看谁的“技有”（也就是瓦扎里）多。

    对手拖着隐隐作痛的身躯走向赛场，鞠躬行礼，比赛结束。

    韩修杰第一次在比赛中这么狠，他突然想到陆川曾经的教导，作为一名运动员如果没有一股狠劲，趁早别走这条路，在赛场上，让别人就可能意味着输，用格斗运动员经常的说的一句话就是：“我管你疼不疼呢？反正我得赢比赛！”

    韩修杰这一下，摔出了水平，颇有一番势不可挡的气势，不仅赢得了现场观众的掌声，还赢得了教练们的认可，任何一个教练都喜欢在关键时刻狠辣决绝的运动员，显然，今天韩修杰的表现让他们更加满意了。

 第三十四章 胶着的战斗

    陈天磊、韩修杰、赵辉，三人相继打出小组赛，顺利进入四强。

    而最后一个名额，要在薛皓东和宋志远之间产生，作为上一届秋季希望杯的铜牌得主，宋志远信心十足，站在通道上等待上场的宋志远活动着关节做热身，他期待的看着赛场，准备迎接这场比赛的胜利。

    一旁的薛皓东毫不示弱，对于他来说，管他是谁，上去干就完了，再说区区一个宋志远，薛皓东还真没放在眼里，他相信现在的自己完全有能力打败对手，他早就不是当年的那个菜鸟了，他觉得自己有资格进入四强。

    尤其是韩修杰都进四强了，他要是进不去，以后也没脸跟他一起练柔道了。

    运动员入场，两人分别从两侧走向赛场，站定鞠躬，慢慢走近再鞠躬，裁判示意比赛开始。

    薛皓东向前冲，抢把开始。

    对手伸手他就挡，一挡一抓，被对手拍掉把位再伸手抓，两个人你争我抢，在抢把阶段耗费了不少时间。

    这也是比赛的常态，毕竟把位决定着摔法的结果，甚至中国式摔跤的老祖宗也留下一句“宁让一跤不让一把”的警句。

    宋志远在被薛皓东抓住小袖的把位之后，接连甩了两次都没有摆脱，而且薛皓东的力量极大，几次破把都显得异常艰难。

    宋志远终于重视起来，专注的投入比赛，每一步小心谨慎，生怕被薛皓东在把位上占了便宜。

    裁判示意两人出动作，并且各自给了一个“指导”警告。

    比赛继续，两人再次激烈抢把，虽然裁判给了判罚，但他们也不敢冒然出手，在把位没有占优势的情况下做动作，很容易让对手抓住机会给反杀了。

    比赛时间过去了两分钟，两人依旧没出什么有效的进攻动作，裁判实在看不下去了，再次给了两人各自一个“指导”警告。

    这下他们不得不重视起来，再这样下去，很有可能会有人被罚下场，至于是谁他们也说不准，但谁也不敢尝试这种风险。

    比赛进入了激烈的对抗，即使没有抓到有效把位，两人也不得不做了几个脚下动作，勾勾扫扫的硬上技术。

    三分钟后，两人筋疲力尽，宋志远的呼吸紊乱，而薛皓东也开始大喘着艰难的维持着比赛。

    在这种关键时刻，薛皓东按照之前学习到的呼吸法，慢慢的运气下沉，渐渐的他的呼吸频率慢了下来，虽然依旧艰难，但比宋志远要好的多。

    终于喘上几口气的薛皓东突然发力，猛的扣住宋志远的大领下压，并且用身体靠上去压，宋志远被压的抬不起头，重心有点偏。

    两人靠在一起，薛皓东瞬间感知到了，这种感知能力是成为高手的一个体现，当然了，只要练得多了，这种感知能力早晚会有。

    “呼呼”薛皓东又喘了两口气，然后猛的把宋志远往后一推，紧接着又突然一拉，背步转身用胯往后一顶，直接来了一个夹颈摔。

    宋志远突然惊醒，一直勉强维持体力消耗的宋志远，猛的调动所有的力量推宋志远，并且绕圈想要逃离薛皓东髋关节这个支点，他的身体在移动中快速调整，想要趴在地上龟缩。

    宋志远极力挽救的同时，他感受到了整个身体突然离地，他的心里“咯噔”一下，顿感不妙。

    台下的观众看到这么一幕终于兴奋起来，刚才一直抢把看的他们实在太着急了，现在终于有人出手了，于是纷纷站起来欢呼大喊，吹口哨的，喊“加油”的，鼓掌的，乱七八糟的干什么的都有。

    宋志远的双脚离地，在空中翻飞，即使他用力摆脱，但依旧没有挡住薛皓东的这一摔，时间定格在三分三十秒，“砰”的一声，宋志远背部部分砸地。

    裁判大喊一声：“瓦扎里！”

    两人都没有连贯的接入地面技，所以裁判综合考量后直接宣判了结果，并示意他们回到赛场中央继续比赛。

    宋志远大喘着没有爬起来，他躺在地上缓口气，同时也在想接下来的对策，这一摔彻底打碎了他之前的幻想，现在不是重视不重视的问题，而是有没有能力打败对手的问题，他不得不承认，自己的水平并不比薛皓东高。

    “怎么办？”宋志远慢慢坐起来，整理着道服缓缓的走向赛场中央。

    两个人面对面，宋志远注视着战意浓浓的薛皓东，他突然发现，这个人不仅是技术水平提高了不少，心理素质也不差。

    薛皓东终于出了一口恶气，他对之前宋志远的无视非常不满，此刻他回了一句话：“我说过，我会打败你！”

    宋志远被这句话激的有些恼火，他咬了咬牙说道：“好啊，那就来吧。”

    说实在的，被打脸的滋味真的不好受，宋志远带着强烈的不甘，拼劲最后的力量想要挽回自己的尊严。

    “那就来！”薛皓东猛的迎了上去。

    30、29、28、倒计时开始，两人用力撕扯着把位，有些动作甚至粗暴的接近犯规，裁判没有任何表示，越是激烈他越满意。

    薛皓东抓住宋志远直门的把位，宋志远用手肘又顶又压，直到薛皓东疼的放弃，薛皓东咬牙上前拼，决定还以颜色。

    宋志远在几次拼杀中，终于抓到了一个直门把位，上腿扫踢的同时，用力一拉，同时背步转身，一个背负投砸了出去。

    “嚯！”

    “天啊！”

    “不会被翻盘吧？”

    现场观众的反应各种各样，但毫无疑问，翻盘的刺激让人想想就很激动，这也是柔道规则的魅力所在。

    “砰”的一声，薛皓东直接被砸在地上，宋志远上去绞的同时，薛皓东早已防御龟缩。

    “瓦扎里！”裁判宣布了比赛结果，而此时离比赛结束还有五秒。

    薛皓东愤恨的砸了一下地面，他特别恨自己刚才的表现，在这种关键时刻被对手抓住了机会，差点就被翻盘了！

    时间还剩五秒，两人打成平手，五秒钟赢得比赛的可能性几乎为零，所以两人把目标放在最后的金分决胜上。

    薛皓东慢慢的站起来，两人整理着道服，眼神中迸发出的战意把周围的空气都点燃了。

    薛皓东把道带围着腰缠了一圈，然后打结再打结，扎完道带整理了一下道服，两个人慢慢靠近，伸手比划了两下现场就响起了敲锣声。

    实际上他们刚才也没想着出手，都在留力等待着最后的加时赛。

    裁判示意计时赛开始，宋志远为了洗刷耻辱而拼尽全力，他快步上前并大喊一声“来吧！”

    “吼！”薛皓东怒吼着迎上去，拼就是了，谁怕谁？

 第三十五章 师兄弟对决

    “呼呼”薛皓东运气下沉，理顺了呼吸的薛皓东在呼吸节奏上要比宋志远慢一些。

    而宋志远渐渐的感觉呼吸急促，体力不支，这证明他的呼吸所提供的氧气已经跟不上消耗。

    宋志远能明显感觉到薛皓东的呼吸更加稳定，而根据目前的情况，加时赛是最后一搏，谁先拿分谁获胜，不管是不是“一本”。再消耗下去他的氧气供应会更跟不上，这些种种原因逼的宋志远不得不率先发起攻击。

    宋志远抓到了薛皓东直门的把位，背步转身，并同时用胳膊夹住对手的胳膊，全力往前砸。

    薛皓东顶住宋志远的胯，绕圈逃离，但还是被对手的力量带倒在地，只不过这次是跪在地上的，而不是背部砸地，而宋志远这一摔，也没有什么杀伤力，整体画面就是，薛皓东用手撑住宋志远的腰，顺势往边上一绕，慢慢的跪倒在地龟缩。

    而宋志远这一摔之后，四肢发软，走路都飘，现在的体能消耗已经到了他的极限。

    靠着强大的意志，宋志远强撑着和薛皓东抢把纠缠，最后在薛皓东全力一击之下，宋志远以失败而告终。

    躺在地上的宋志远大口的喘息着，汗水顺着他的头发往垫子上淌，心中有遗憾，但更多的是累，没有什么冤不冤，输了就是输了，他承认自己确实差了一筹，但肯定不会甘心。

    “下次，下次我一定要亲手赢回来！”宋志远在休息了片刻后终于爬了起来，他用力一拍垫子，发泄着心中的负面情绪。

    整理道服，鞠躬，比赛结束。

    两人走近握了一下手，宋志远说：“我会赢回来的，你等着！”

    薛皓东不甘示弱：“没问题，希望你下次输的不要这么惨。”

    两个人握手的力量在加大，但谁也奈何不了谁，最后在裁判的示意下才松开手走下赛场。

    四强名单最终确定，陈天磊、韩修杰、赵辉、薛皓东，根据这次比赛的安排，下午进行的是复活赛，复活赛之后就是最后的奖牌争夺战。

    宋志远比赛结束后头也不回的离开了赛场，下午的复活赛是他最后的机会，体能消耗巨大的他需要休息，睡眠无疑是比较好的恢复手段。

    赵辉在观众席上看了看离去的宋志远，又看了看收拾东西准备离场的薛皓东，感慨道：“新人辈出啊！看来得努力了！”

    复活赛的吸引力要小一些，下午很多观众没来观看比赛，包括四强选手也没有到场，终于休息了两个小时，满血复活的宋志远大杀四方，得到了一个争夺铜牌的机会。

    获得胜利的宋志远刚想振臂欢呼，享受观众的呐喊和鲜花的时候，一转身才发现，现场的冷冰冰的没多少人，他突然反应了过来，挥舞的手臂慢慢垂下来，改成了握紧的拳头，然后默不作声的走下赛场。

    一天的比赛结束，决出了两名复活赛选手，两名复活赛选手将与第三天进入决赛失败的选手进行铜牌争夺战。

    早上八点半，柔道赛场上坐满了人，所有奖牌都在今天产生，不论是观众还是教练们，都想知道到底谁能问鼎冠军的宝座。

    根据分组情况，韩修杰对战薛皓东，陈天磊对战赵辉，赢的进入决赛，输的和复活赛选手打铜牌争夺战。

    韩修杰和薛皓东两个人在一起训练了那么久，两人是熟悉的不能再熟悉了，场下对战的时候多了，但这还是第一次在正式比赛中遇到。

    薛皓东在场下热身，对于这场比赛，他比对战宋志远的时候还要重视，和韩修杰打了那么多场，他深知韩修杰的实力。

    裁判宣布进场，薛皓东和韩修杰两人走上场地，鞠躬行礼，然后靠近，薛皓东深呼一口气，说：“来吧，我们一决胜负！”

    韩修杰点了点头道：“好，那我就不客气了。”

    “呵，未必就是你赢！”

    “那就用实力说话吧！”韩修杰伸手上前冲，两个师兄弟在赛场上你争我抢。

    薛皓东深知韩修杰可以预判自己的动作，对待这样的妖孽没有太好的应对办法，就是一个劲的往前冲，靠强大的爆发力取得胜利。

    所以一定要快！一定要狠！

    薛皓东根本不做假动作，对付韩修杰这样的选手，假动作没什么效果，还消耗体力，所以薛皓东抓住韩修杰大领的把位，使劲下压，同时抓小袖，背步转身直接上内股。

    韩修杰挣脱小袖抱住薛皓东的腰往后砸，两个人直接硬碰硬，现场快节奏的抢把，快节奏的技术动作让现场观众看的目瞪口呆。

    但观众席上的教练们就有点看不懂了：“不是，这两个选手是什么打法？感觉没什么策略和战术，直接硬上啊，战术上够糙的啊！”

    对他们来说，即使韩修杰能预判，但薛皓东多做几个假动作是正常的啊，再说了，谁能保证韩修杰次次判断的准，万一他判断失误呢？那不就赢了？

    但谁也不可否认，这样的打法确实刺激，并且够狠！

    两个人一个向前，一个向后，最后一起倒地，砸到地面上的时候，还都是半趴着的。

    这还没完，两人用手一撑稳住了，直接在地上上腿缠绕，并且抓把位绞脖子。

    “嘶！够狠的！”有观众拍着手大喊：“牛b，加油！”

    打到这种程度，就连教练们也不得不承认，这两个家伙确实厉害，动作不拖泥带水，倒地之后立刻接寝技，地面技术也丝毫不弱。

    缠斗片刻，薛皓东没找到合适的机会，在运动中突然发现有个好时机，于是直接改为固技，压着韩修杰爬不起来，只要坚持压制让韩修杰起不了身，裁判就会计时，时间越长分数越高，拿到一本也不是不可能。

    韩修杰用力绕圈勾薛皓东的腿，两脚勾住他的腿就有了发力的点，配合双手用力就容易摆脱，于是薛皓东在拼杀中又占据了劣势，在韩修杰摆脱后，直接盘住他的腿杠住薛皓东的腿关节，使劲的掰。

    “艹！”薛皓东顿感不妙，用力一蹬腿想要逃脱，并且拉住韩修杰的腿反绞。

    最后两个人在地上面滚动着谁也奈何不了谁，裁判示意两人起身，回到赛场中央继续比赛。

    “加油！”观众起身鼓掌。

    刚才这一幕实在太刺激了，看的观众热血沸腾的，这两个人上场后没有一丝一毫的懈怠，上去就是硬刚，倒地继续刚，全是看点，激烈的堪比一场决赛。

    此刻的比赛时间已经过去了两分钟，两人全力爆发后，体力消耗极大，纷纷喘起粗气，作为同门师兄弟，他们有着共同的方法调节呼吸，两人慢慢走向赛场中央，不断的调整的呼吸。

    两人面对面站立，薛皓东深吸一口气，慢慢的呼出来，他对接下来的比赛更加担忧，实际上，对付韩修杰最好的办法就是一开始自己体力最强的时候，靠强大的爆发力碾压过去，赢了就是赢了，但是越往下拖，韩修杰的优势就会越明显。

    多次跟韩修杰的对战经验告诉他，这一次爆发也许是最后一次机会，否则体力再次下降后，自己将毫无胜算。

    “呼呼”薛皓东拖延着时间，抓紧时间调节呼吸恢复体力，这一次，是他这场比赛的第二次爆发，成败在此一举。

 第三十六章 难兄难弟夺铜牌

    抢把，抓牢，当薛皓东抢到有效把位时候，快速背步转身挑腿，这一次他全力输出，全身上下的肌肉瞬间紧绷。

    韩修杰在判断出薛皓东的动作后，瞬间想到的应对策略是抽腿抢胯，也就是抽腿迈步跑薛皓东前面，而不是等着薛皓东挑腿。

    只要他跑到薛皓东身前，一个反挑腿，就是属于韩修杰的内股动作。

    问题是薛皓东的把握抓的很牢，想向前迈腿但没有空间，柔道大多数技术都要求贴身紧靠，薛皓东早就料到韩修杰会反击，所以他牢牢的抓住韩修杰的把位贴紧，以防止被他抓到机会。

    韩修杰确实遇到了难题，不过这不代表他没有办法，陆川对他们的训练是很全面的，柔韧性要练，力量要练，技术也要练，所以薛皓东想制住韩修杰是非常困难的。

    韩修杰死死的推住薛皓东和他拼力，终于拉开了一点距离，靠着腿步的灵活以及良好的柔韧性，还是让韩修杰找到了机会。

    抢胯顺势向前摔！“砰！”的一声响，薛皓东倒地。

    “靠！”薛皓东不甘的在地上砸拳头，耳边听到的是裁判“一本”的大喊声。

    薛皓东起身整理道服，无论如何，输了就是输了，他的不甘也只能赖自己，鞠躬行礼，两人走下赛场。

    薛皓东一直沉默不语，他的脑海中全是刚才的比赛动作，想来想去，他觉得，其实刚才第一次对战的时候，只要自己再加把劲，可能这场比赛就赢了，想到这里他叹气道：“真的是不能存在一点侥幸。”

    “下次再战！”薛皓东静静的坐在场下观看比赛，说来说去还是差了点实力，除了努力别无他法。

    紧接着是陈天磊对战赵辉，这两大高手的碰撞也颇具看点，陈天磊还是一副云淡风轻的样子，裁判宣布进场的时候，他依旧是双手插腰带，迈着霸气的步子不疾不徐的往台上走。

    赵辉活动着手腕，偶尔还跳两下热身，两人鞠躬行礼，靠近后再次鞠躬，比赛开始。

    陈天磊高大威猛，肌肉紧实且身板宽厚，看上去就是力量型选手，这给赵辉一种很强的压迫感。

    裁判示意比赛开始的时候，陈天磊率先冲上去和赵辉硬刚。

    赵辉往周围跳着转圈，深知对手强悍的赵辉有点不敢招架，他的绝招是寝技，施展起来动作幅度更大，需要找准时机且快速发力。

    当然，为了应付裁判，一味的逃是不行的，赵辉转了两圈，就开始伸手抓把，抓不到好的把位就又跳着逃开。

    正当裁判想要给赵辉一个“指导”警告的时候，赵辉突然拉住陈天磊的胳膊来了一个飞身十字固。

    陈天磊下蹲重心往后沉，两个人就这样拼起力量，赵辉就像是吊在陈天磊的身上一样，利用体重压陈天磊，试图把对手拖到地面战斗。

    可奈何陈天磊力量极强，硬是站稳了，使劲抽胳膊和赵辉角力，最终赵辉倒地，陈天磊也把胳膊抽了出来，赵辉的第一个技术失败。

    比赛继续，陈天磊再次向前冲，抓住一个直门把位，瞬间背步转身，并同时用胳膊夹住对手胳膊，他用了一个背负投还以颜色。

    赵辉被对手抓住把位难以逃离，正想主意的时候，突然两脚离地飞了出去。

    “砰”的一下，比赛结束。

    “一本！”裁判大喊一声，现场瞬间热闹了起来，观众们站起来鼓掌庆祝。

    “陈天磊实在太强了！”

    “确实，赵辉实力本身就不弱，结果陈天磊不到两分钟就赢得了比赛！”

    陈天磊的这一摔点燃了观众的热情，有些观众还兴奋的大喊着：“陈天磊，牛b!”

    比赛截止到这，两人进入了最终决赛，一个是陈天磊，一个是韩修杰，他们两个将有一场决战，赢的拿金牌，输的拿银牌。

    而失败的赵辉和薛皓东两人将与复活赛的两人进行铜牌争夺战。

    赵辉对战宋志远，薛皓东对战另一名复活赛的选手，赢的拿铜牌，共产生两名铜牌获得者。

    陈天磊和韩修杰的对战被安排到了最后，而二十分钟后，是薛皓东和复活赛选手的铜牌战。

    薛皓东在台下喝了几口水，静静的闭目休息了十分钟，剩下的十分钟起来热身，这是他离拿奖牌最近的一次，经过一年多的训练，此刻的他信心十足。

    比赛开始，薛皓东迈着自信的步法走上赛场，鞠躬行礼，薛皓东冲上去抢把，抓到对手直门把位，上去来了一个小外刈，结果是个假动作。

    在对手移动的过程中，他在感受着对手的重心变化，顺势上了一个大外刈，对手这次没站稳，薛皓东眼前一亮：好机会！

    薛皓东背步转身夹对手手臂，全身绷紧往前砸。

    “砰”的一声，对手被投了出去。

    整个过程很简单，无非是连续的两个假动作后，杀招出现，薛皓东找准时机做了一个背负投，一招定胜负，获得了一个“一本”。但这简单的背后，却是场下艰苦的训练造就的。

    在这场比赛中，薛皓东在没有了韩修杰的预判压力后，向所有人展示了自己的战术策略和精湛技术。

    “好样的！”教练们起身鼓掌，观众也起身鼓掌，还有人吹起了口哨。

    薛皓东鞠躬行礼，向所有人表示感谢，目前为止薛皓东只参加过两次正式的比赛，这是第一次获得奖牌，他的心里有些激动，但看到在台下闭目养神的韩修杰，就突然没了成就感，对他来说，只要没战胜韩修杰，一切的胜利都不算胜利。

    鞠躬行礼，两人下场，而紧接着就是宋志远和赵辉的比赛。

    同样是两位熟悉的对手，两人面对面站到一起的时候，皆是苦笑，上一次希望杯，赵辉还是银牌，而这次居然和老对手争夺铜牌了。

    而宋志远更难受，他居然被自己看不起的薛皓东给打败了，现实重重的给了他一巴掌，他又如何高兴的起来？

    两人鞠躬行礼，走近的时候握了一下手，宋志远有些牵强的扯了扯嘴角，像是有些自嘲：“来吧老对手，我们哥俩也只能争个铜牌了。”

    “呵，是啊，但我怎么越想越不甘心呢？”

    “我也是。”宋志远叹气道。

    “不过毕竟是比赛，那就战吧，我不会让你的！”赵辉很认真的说道。

    “好！”宋志远点头。

    两人再次鞠躬后摆起进攻的姿势，比赛开始……

 第三十七章 金牌争夺战

    赵辉和宋志远这对老友彼此也算知根知底，赵辉这个人，天生柔韧性好且身体灵活，寝技练得比摔法出彩，但你要说摔法不行那也未必，总得说起来就是，寝技优秀，但别让他在摔法上逮着机会，逮着机会一样会被撂倒。

    赵辉和宋志远的比赛中，宋志远一直笼罩在赵辉难缠的寝技下，好不容易逮着机会想反击了，结果反被赵辉抓着机会撂倒了。

    倒地的宋志远一下清醒了，不由的感叹道：“这哪是机会啊，原来是陷阱啊！”

    赵辉听到大喊“一本”的时候，终于轻呼一口气放松了下来，和宋志远打，实际上并不轻松，所以他早早的规划好了，先用寝技缠住对手，让对手误以为他会一直用寝技打下去，然后找个机会放个水，露出点破绽引对手上钩，最终用一个摔法反杀。

    计划得逞，除了松了一口气之外并不怎么开心，只不过拿了一块铜牌，还是上一次希望杯的铜牌得主把他干下去的。

    上一年的铜牌得主把银牌得主干倒了，进入了今年选拔赛的决赛，这还就说明人家进步了，他退步了嘛？这怎么能高兴的起来？

    鞠躬行礼，比赛结束，接下来的比赛就是所有人盼望已久的决赛。

    陆川带着一个帽子，悄无声息的进了赛场，随便找了个犄角旮旯一坐，对于之前的比赛他也没什么兴趣，市里的选拔赛，还是青少年选拔赛，这在一个曾经的国手面前确实也没什么吸引力。

    但决赛他还是有兴趣看一看的，很高兴的是，有一个徒弟打进了决赛，至于能不能拿金牌，他也没什么把握，毕竟韩修杰也才练柔道一年多，天赋可以，但时间上还是太短。

    决赛吸引了大量的观众，有些人姗姗来迟，只能坐在台阶上观看，现场人山人海挤满了人，门口处保安已经拉了封条不让进人了，再进人可是装不下了。

    来选人的教练们来了，专管体育的领导们来了，就连其他项目的教练也来了。

    比赛还有十分钟开始，韩修杰正在场下热身，陈天磊活动着关节和手臂，也在为最后的决赛做准备。

    现场嗡嗡营营的议论纷纷，观众们开始讨论着两个人的实力。

    “我觉得陈天磊能赢，你看那小子壮的和牛犊子似的，谁能拼过他啊？”

    “那可不一定，能打到决赛的谁没实力？韩修杰表面上看着不凶不狠的，实际这种人最难对付，你没看以前的对手吗，不管多壮，到他手里都是送菜。”

    “不过上一届秋季杯，人家陈天磊可是冠军，韩修杰只是个季军。”

    “那上一届秋季杯，赵辉还是银牌得主呢，这次不是让韩修杰打败了？”

    可能几个人讨论的声音有点大，隔着好几排的赵辉听见这话脸都黑了，本来就不怎么高兴呢，现在更郁闷了。

    裁判示意双方选手准备登场，韩修杰喝了两口水，活动了一下脖颈和膝盖，慢慢的往台上走。

    另一旁的陈天磊依旧是双手插腰带，闲庭信步，气势非凡。

    两人走到场中央站立，面对面的看着对手。

    陈天磊的眼神像是一只猛虎，绿油油的想吃人，韩修杰脸色平静，仿佛没有注意到陈天磊的敌意，他的脑海中不断的回忆着各种应对策略。

    比赛开始，鞠躬行礼，两人靠近抢把。

    陈天磊上来就是全力爆发，向前迈了两个箭步，一把拉住韩修杰的直门把位。

    韩修杰用力一挣，心中一沉，对手的力量实在太大，他瞬间下蹲抗衡，并反抓陈天磊直门。

    陈天磊没有丝毫停顿，拉住对手的直门后，直接用力往前一拉，纵使韩修杰下蹲稳住，可还是被陈天磊拉的向前迈了两步。

    薛皓东在台下看的火急火燎，看着两人在台上拼力抢把，尤其是韩修杰不占优势的情况下，他的心中一沉，顿感不妙。

    “韩修杰，别让我瞧不起你！你可是连我都打不败的对手啊！”薛皓东握紧拳头，小声的自言自语着。

    “给我倒！”陈天磊大喝一声，在韩修杰向前迈步的时刻，他突然找准时机，快速向前冲了一步，插腿穿裆勾腿，施展了一个标准的大内刈动作。

    韩修杰早就猜到了对手会用这一招，他本想抽腿站稳实施下一步计划，可奈何他刚一动，肩膀就被压的死死的退不出去。

    “该死！”韩修杰心中怒骂，直接放弃下一步计划，顺着陈天磊摔的方向转身扭腰往地上趴。

    “砰”的一声，韩修杰倒地了，但好在是趴倒在地，裁判没有给分，而陈天磊也没用寝技，裁判示意两人各自回到原位。

    陈天磊和韩修杰再次面对面，陈天磊看着韩修杰说道：“我知道你能预判，所以击败你最好的阶段就是我体力最旺盛的时刻，这一次，我依旧全力以赴，你不要让我失望。”

    韩修杰重重的点点头：“好！”

    抢把开始，陈天磊主动进攻，韩修杰与陈天磊在争夺有效把位，韩修杰力气不占优势，再次让陈天磊抓到了有效把位，陈天磊扣住他的大领下压，他不仅自己倾尽全力，也在消耗韩修杰的体力。

    韩修杰的喘息有些急促，对抗陈天磊，确实要消耗很大力气，此时他被压的抬不起头，正慢慢的运气下沉，让自己的呼吸恢复平稳。

    陈天磊往前一拉，可惜韩修杰稳住了，陈天磊瞬间变换动作，一拉一推，再往左一带，再往右拽回。

    韩修杰即使稳住了一次，但稳不住第二次，连续的生拉硬拽让他有点掌握不住平衡，在陈天磊一推的时刻，一不小心就倒退了两步。

    正在韩修杰努力向前压重心的时候，突然被陈天磊一提一拉，直接一个背负投砸了出去。

    韩修杰感觉自己的突然失去重心，他心中“咯噔”一下知道要遭，他用脚勾了一下陈天磊的腿并且在空中迅速扭腰翻转身体。

    就这么一勾，抵消了陈天磊的部分爆发力，让韩修杰在空中扭腰的动作得以实现。

    “砰”的一声，韩修杰还是倒地了，并且背部部分砸地。

    “瓦扎里！”裁判大喊一声，宣告陈天磊暂时领先。

    韩修杰慢慢的起身整理道服，同时抓紧时间调整呼吸，刚才这一摔，他能明显的感觉到陈天磊的呼吸有些喘了，任何人全力爆发的时候都消耗巨大，他陈天磊也不例外。

    韩修杰瞟了一眼计时器，时间已经过去两分钟，还有机会，他深深的呼了一口气道：“来吧，是时候反击了！”

 第三十八章 最后的决战

    气息下沉，呼吸平稳，韩修杰调整了呼吸频率和节奏，一点点的趋向正常。

    陈天磊再次攻了上来，两个人对抗的过程中，韩修杰能明显的听到他的喘息声，同样也感受到他的力道下降了很多。

    陈天磊手上动作不断，为的就是把韩修杰拉的失去平衡，但他在用力拉拽的同时，其实重心也是在变化的，韩修杰不断感受对手的重心变化，找准一个时机往后一拉，陈天磊突然就上前迈了一步。

    “就是现在！”韩修杰上脚一挑对手的脚跟，同时往后一推，一个小内刈，让陈天磊瞬间往后倒，但陈天磊反应也是快，抽腿往后退步试图稳住这股力量。

    韩修杰的战术肯定不会这么单一，在对手往后退步稳住的刹那，就是他下一步计划实施的关键时刻。

    陈天磊想要稳住后退的步伐，必须要使劲往前顶，当他稳住身形的时刻，就是他重心向前偏的最厉害的时候。

    他既然重心往前偏了，韩修杰不介意帮他一把，韩修杰背步转身，一拉一提，同时拉住胳膊往前砸，一个单臂背负投动作让陈天磊避无可避，只能是拼力硬顶。

    韩修杰感觉自己就像是一台起重机，身后的重物在离地的瞬间，给了他一个巨大的后坠力，逼的他爆发所有的能量，全力输出！

    “嚯！”全身的力气齐发，挤压的胸腔和腹部气体全部爆出，不自觉的发出一声大喝。

    陈天磊感觉身体一轻，他知道自己已经处于最危险的时刻，他全身肌肉紧绷，用手猛的一撑韩修杰的后背，抵消了韩修杰的部分爆发力。

    但人在空中的陈天磊现在所做的一起都只能是补救，他无法改变大势，人依旧在空中翻飞，而他最后一次全力抵抗就是在空中扭腰，并用一只手抓着韩修杰的衣服施力来改变翻飞的轨迹。

    “砰”的一声响，陈天磊背部部分砸地，他的挽救也起到了些许作用。

    “瓦扎里！”

    “卧槽！”观众沸腾了：“打了一个平手啊！厉害！”

    “加油！”观众们起身鼓掌，教练员们频频点头，两个选手打到这个程度，水平就不用讲了，无论谁输谁赢，都是赢家，起码教练们都喜欢，恨不得全部纳入囊中好好培养一番。

    但比赛，总要分个输赢，不论是实力也好，运气也罢。

    再次对战的两人全部喘着粗气，即使韩修杰调整了几次呼吸都压不下去了，韩修杰干脆就不拼了，等对方出手他找机会反击，毕竟他能预判对手的动作。

    陈天磊看了一眼计时器，还剩下最后三十秒，这个时候他也不拼了，两个人的体能现在已经消耗殆尽，没人能奈何的得了谁，他们都在抓紧时间恢复体能，上场拼力的时候也都是光看着有动作，但实际上没使劲。

    倒计时很快结束，金分决胜加时赛开始。

    陈天磊恢复了一点体力，在加时赛的瞬间一个箭步上去，拉住韩修杰就是一顿猛攻，韩修杰把握时机往往选择在最关键的时刻反击，结果两个人纷纷倒地。

    这个时候陈天磊接了一个寝技，直接上前压着韩修杰想把他固定住，而韩修杰用双手推对手的身体，并用双脚使劲蹬，愣是摆脱了攻击。

    两人在地面上你争我抢耗费了二三十秒，裁判结合两人的现状，看没人能在寝技上获得优势，于是让两人起身回到站立姿势。

    这个时候他俩是真的爬不起来了，全靠意志力在撑。

    “呼呼”陈天磊和韩修杰面对面站着，双手扶着膝盖直不起腰，他们大口喘息着，狼狈到了极点。

    裁判示意他们进攻，两个人艰难的迈着步子，抢把的时候感觉手臂都是酸的，但也不得不找机会下绊子，否则越拖越没机会，不过施展的都是小动作，没有像是背负投、内股、或者大腰之类的还需要背步转身的大动作，关键是施展不动了，也许没等转过身去，就让对手抓住机会绊倒了。

    汗水一直往下淌，进了眼睛都看不清人，汗水里的盐分刺激的眼睛疼，他们时不时的眨眼想把汗水挤出来，到最后头晕目眩的分不清在干什么，也不知道自己用的是什么技术动作，全凭本能意识。

    “砰”的一声，不知谁先倒的地，反正都倒在了地上。

    裁判大喊了一声“玩扎里”后，比赛结束。

    全场欢呼，人声鼎沸，他们没有看记分牌，也不知道谁赢了，反正比赛结束了。

    他们倒在地上没起来，此时此刻，拼尽了全力，是输是赢都没什么可后悔的，如果说输了，那就是平时不够努力，怨不得人。

    也不知道过了多久，体力终于恢复了一点，他们爬起来，整理道服，鞠躬行礼，扭头看一下记分牌，两人皆是一笑。

    韩修杰笑得有点自嘲，陈天磊先是喜悦后是自嘲，是的，陈天磊赢了，甚至他都不知道怎么赢了，但这种赢对他来说并没有什么可自豪的，惨胜不值得骄傲，说明他还不够强。

    而韩修杰觉得自己拼到这种程度了，居然还是输了，虽然两人之间的差距不大，但输了就是输了，在他看来还是技不如人。

    薛皓东在场下热烈的鼓掌，这场比赛虽然是韩修杰输了，但也证明了他的实力，只要再给他们点时间，薛皓东相信，未来他们两个师兄弟一定会更强。

    场外的教练们再也忍不住了，纷纷跑到休息室去要人。

    韩修杰、陈天磊，这两个人选手他们争定了，除了自由跤教练、柔道教练、散打教练也来凑热闹。

    “陈天磊，我们自由跤刚猛霸道，就需要你这种爆发力极强的选手，想必你也了解自由跤，来我们这里，只要经过我们的培训，我保你以后成为国手。”

    “别听他的陈天磊，你本身就是练柔道的，而且在柔道上极有天赋，我相信你只要来了我们柔道队，经过我们的专业训练，未来你肯定会在奥运会上拿奖牌。”

    “我们散打队才是你们最好的选择，爆发力强的选手在散打比赛中会格外出彩，再加上你这手摔法，连摔带打，简直如虎添翼！”

    陈天磊摇摇头，目光坚定的说道：“抱歉啊教练，我有其他打算，我爸妈让我考大学！”

    “考大学？”教练们集体懵了一下，然后解释道：“未来你比赛打得好，都可以推荐大学的，这有什么可难的？”

    “不好意思，我可能没表达清楚。”陈天磊觉得有必要说清楚：“我的意思是靠文化课考大学？”

    “文化课？”教练们集体懵b了。

    柔道教练痛心疾首，他实在想不明白陈天磊是怎么想的：“陈天磊同学，我实在搞不明白，随话说条条大路通罗马啊，任何行业只要能出头，都是精英人才，你为什么一定要靠文化课考大学呢？”

    陈天磊听了自信一笑：“因为我上着学打比赛也能拿奖牌啊！”

    “呃……”教练们无言以对，总觉得陈天磊的话有点太狂了，毕竟人想要把一样事情做到极致，肯定要有舍有得。

    教练们决定以后慢慢再劝他，于是把目光有转向了韩修杰。

    韩修杰慢悠悠的收拾着行李，被他们这么一盯，突然感觉有点发毛。

    “同学，来我们队啊！”柔道教练眼巴巴的望着他，像是盯着一口肉。

    “教练，我爸妈也想让我考大学。”韩修杰怕他们没听明白，于是加了一句：“我说的也是靠文化课上大学。”

    “这……”几个教练痛心疾首，他们下定决心要跟他们的父母谈谈，好好的体育苗子，肯定要走体育，就算上大学也要走体育，走文化课岂不是浪费了天赋？不是说文化课不重要，是人擅长什么就要干什么。

    几个教练气的没再捞人，反正这次比赛后，他们的助理会找剩下的人谈，现在的他们决定先找陈天磊和韩修杰的班主任聊聊，然后再去家访。

    结果去了各自的学校一问，教练们都傻眼了：“什么？韩修杰是你们学校的级部第一名？综合测试全市第二？”

    “什么？陈天磊是你们学校级部前十？综合测试全市前五十？”

    哑口无言，无话可说，现在的中学生都这么牛b了吗？最后几个教练把目标打到了薛皓东身上，虽然同是重点班，但他却是垫底的存在。

    正在上课的薛皓东突然打了喷嚏，他揉了揉鼻子道：“难道有人骂我？”

 第三十九章 新的开始

    选拔赛的前八名全部收到了教练组的邀请，进入市队的选手有五人，薛皓东、赵辉、宋志远都到了，而遗憾的是，冠亚军都没来。

    对于陈天磊和韩修杰两个人，教练组还专门组织了家访，结果一个住别墅，一个住大学校区家属院。

    后来一打听才知道，韩修杰家的公司在省里是数得着的明星企业，而陈天磊的爸妈都是副教授，陈天磊的爷爷是退休的大学教授。

    陈天磊的父母要求孩子德智体全面发展，其爸妈也以身作则，父亲擅长篮球，本身长得就比较高大，母亲喜欢排球，个子也不矮，就连爷爷都是小区的乒乓球扛把子。不过家里的要求很明确，体育运动不反对，但文化课绝对不能落后。

    本来想用前景打动陈天磊的父母，结果想了想他们的家庭条件就把话咽到了肚子里，他们家在本市有四套房，所有人都有工资，而且都不低，别看这么一个小家庭，算上不动产加存款，能有上千万！

    一个家财万贯，一个书香门第，且都不差钱。

    这就难办了！教练们最终以失败而告终……

    薛皓东、赵辉和宋志远开始了新的生活，上午到校上课，下午去市训练中心训练，每天匆匆忙忙的，但也无比充实。

    进了市队有补贴，补贴多少全看是否能拿成绩，补贴直接打到每个运动员的饭卡里，食堂里什么都不缺，牛奶、牛肉、羊肉、鸡蛋、各种青菜，只要成绩好，补贴都吃不完。

    专业运动员和业余运动员最大的差别就是训练量，高强度的训练必须补充大量的能量，来到市队一周后，薛皓东的食量比之前增加了两倍还多。

    而赵辉、宋志远和薛皓东三人也混成了死党，虽然大家平时谁也不服谁，但天天在一块训练、吃饭，也早就混熟了。

    这天下午训练完，几个人去餐厅吃饭，宋志远喝着牛奶啃着牛肉，想了想说：“你们说，照咱们这样训练下去，几个月后能不能超过陈天磊和韩修杰？”

    这句话让赵辉和薛皓东动作一滞，心想：不知道他们有没有进步，再次相遇，应该能打败他们的吧？

    放学后的韩修杰一路跑到武馆，这一趟就算是他的热身，想着薛皓东去了市队，训练量肯定加大，自己如果放松下来，未来可能就真的打不过他了。

    韩修杰加快了速度，他要尽早过去训练，并且要加练！

    还没到武馆的时候，就听到里面“哼哼哈哈”的大喊，韩修杰带着疑惑慢慢的走到门口一看，已经有人穿着道服在垫在上练引手了，武馆的墙上挂着高弹力训练用的皮筋，只要把一头挂在墙上，两只手抓牢使劲引，和抓人的效果一样。

    抓牢，背步转身，往前砸，“嚯”的一声大喊，全力爆发，回过身继续背步转身往前砸，来回反复。

    韩修杰把目光慢慢的看向对方的脸上，惊讶的自语道：“陈……陈天磊？”他愣在那张着嘴巴，一脸的不可置信。

    陈天磊看到了门口的韩修杰，说道：“好久不见啊，韩修杰！”

    韩修杰换好了道服，加入了引手训练的行列，两个人你争我赶，在武馆里“哼哼哈哈”的，让冷清的武馆充满了活力。

    “还不够！加快速度！”大魔王陆川拿着棍子在一旁敲敲打打，哪里的动作做不好，他就敲哪里，嘴上还不停的提点道：“髋关节这么死！柔韧性怎么练的？一会给我下叉去！”

    两个人的脸色一下苦了下来，谁下叉谁知道，怎是一个疼字了得。

    一百个引手做完，馆里就传来了不断的狼嚎声，只见陈天磊靠在墙上，陆川使劲用脚往前蹬，直到把腿贴到墙上才算完事。

    “啊！疼疼疼！”陈天磊不断的拍墙，可陆川就是不放，他喊的越狠，陆川越用劲。

    不到一分钟的时间，陈天磊的衣服全湿透了，全身上下像下雨一样，这种疼的出汗的感觉让人深刻且难忘。

    十分钟后，陈天磊的腿已经收不回来了，等陆川收力之后，陈天磊都块抽搐了，腿上使不上劲，只能靠双手爬着离开墙面，再用手把腿搬回去，这个时候腿上才有知觉。

    “韩修杰，到你了！”陆川露出了魔鬼般的笑容。

    韩修杰咬着牙，苦着脸，下了好几次决心才走向了墙面，陆川慢慢用力蹬他的双腿，韩修杰的表情逐渐变得狰狞：“啊！疼啊！我不拉了，我不练了！疼死了！”

    不管韩修杰怎么叫，陆川都不为所动，他看了一眼时间还有八分钟，属于韩修杰的享受才刚刚开始。

    陈天磊在一旁皱着眉头，对韩修杰的遭遇深感同情，他一点也没有幸灾乐祸的意思，只觉得恐怖，毕竟再等几分钟，第二组拉筋训练就到他了。

    “回家记住两件事，一，多补充营养，如果你们还想赶上专业队的训练的话，除了把时间靠上去，营养也不能缺。第二，柔韧性不能老靠课上练，回家没事就给我下叉，下次……哼哼，如果下次还是今天这个样子，那对不起了，每个人我单独给你踩半个小时。”

    “嘶！”陈天磊和韩修杰听得直咧嘴，听听，这是人说的话嘛？

    “最后每个人给我摔对方五十下，动作自己安排，怎么摔都行，摔完回家！”

    “砰，砰，砰。”馆里响起阵阵摔打声。

    陆川在观察，观察他们每个动作的标准程度，并且不断的指点着：“不行，引手啊，刚才引手怎么练的？没吃饭啊？重心没拉偏，你摔起来就吃力，搞什么？”

    “啪”就是一棍子，打的韩修杰龇牙咧嘴，对于韩修杰来说，三十个动作之后基本就已经没劲了，面对陈天磊这种大块头，剩下的二十个着实有点吃力，手上酸的使不上劲，猛的一拉之后也没什么爆发力了。

    就这样备受折磨之下，熬到晚上八点才下课。

    两个人身心疲惫，身上的疼能忍，就是腿上拉筋拉的走路有点费劲。

    “陈天磊，你怎么到这边来了？”韩修杰一边外八着走，一边扶着墙问。

    陈天磊也外八着腿，但好歹没扶墙，他一边说着一边疼的吸气：“嘶哈，听说这边的教练是国家队退役运动员，所以我就过来了，嘶，再说，我注意了一下，能培养出你和薛皓东来，说明水平也不差，嘶哈，哎哟，真是够疼的。”

    “哦，对了，难道你想让他们超越嘛？别忘了那些人进了专业队，训练时间肯定比我们多，我想我需要对手，而你是一个不错的对手，有一个不错的对手，再把训练量提上去，我们就依然会打败他们。”

    陈天磊站定，很认真的看向韩修杰：“除非你不想打败他们？”

    韩修杰靠在墙上劈着腿，看上去并不潇洒，他想起那些曾经的对手，很认真的回答道：“当然，我们当然要打败他们！”

 第四十章 新技术与新问题

    薛皓东进体育队感触最深的就是没陆川讲的那么细致，主要原因是体育队人多，一个教练下边有好几十人，教练来了直接宣布今天要练什么，或者把训练大纲往墙上一贴：“今天的内容就是这些，练吧！”

    然后一群人甭管会不会，跟着练就是了，可能有人会问，不会咋办啊？简单，问师兄。

    于是几个新队员围着老队员，首先得当陪练让师哥们虐爽了，师哥们爽完之后很满意，于是开始传授要点。

    这个时候，新队员们也得练啊，但肯定不能找师哥们当陪练了，事实上，师哥是不可能让师弟们爽的，否则很可能被揍，或者人家下次不教了。

    所以这个食物链就是这样的，师弟让师哥们爽，师弟们再互相爽。

    而且柔道这个项目需要搂抱的很紧，尤其是寝技，两个人在地上翻滚着，挣扎着，反抗着，在剧烈的运动中伴随着粗重的喘息声，场面极其热烈，画面极其辣眼。

    薛皓东被师哥们虐了几百遍，请教了他们一些新动作，之后几个新人就在一块互相折磨。

    赵辉是属于寝技很好的选手，薛皓东、宋志远两个人轮流跟他练习寝技，在训练的同时也在学习他的技术。

    地面技术的难点在于变化与连接，摔法只要摔好了可以直接拿一本，而地面技术需要把对手固定或者锁住，这个时候对手肯定会挣扎和反抗。

    在挣扎与反抗中，当前动作如果无法有效固定对手，那么就要赶紧变化动作用新的体位来压制对手。

    赵辉和宋志远两个人进入地面战，两人你争我抢了数分钟，赵辉采用纵四方固，压住宋志远让其无法脱身。

    纵四方固简单来说就是坐在对方腰上，左右脚互勾，搂着对手的脖子和肩膀，双手扣在一起，死死的压制住对手让其无法活动。

    “把手挣脱出来，宋志远，快快快！再不挣脱就没机会了！”薛皓东在一旁边看边喊，两位选手也不愧是拿过奖牌的，实战对抗打得热火朝天的让薛皓东热血沸腾。

    宋志远一点点把手臂移出来，一条腿也挣扎了出来，赵辉逐渐失去控制权，薛皓东盯紧赵辉的动作，这个时候就是考验寝技高手变化的时刻了。

    只见赵辉突然松开勾在一起的双脚，脚步移动到对手一侧，肩膀压在对手的腋下使劲顶，双手搂住对手脖子牢牢的下压，这一下就把纵四方固改成了肩固。

    宋志远的手臂再次被压住，双腿虽然空出来，但也碰不着对手的身体，结果挣扎了半天力量耗尽，最终输掉了比赛。

    “纵四方固的情况下，对手挣脱出手臂和腿脚就会很危险，这个时候可以直接改变成肩固。”薛皓东摩挲着下巴思索，并且回忆着刚才的要点。

    “这个家伙，就是个变态！”被蹂躏了一番的宋志远一拍垫子，心有不甘的爬起来：“薛皓东，到你了！”

    “嗯？”薛皓东越听宋志远的话越觉得有点不对劲，一个男的被另一个男的压了半天，结果爬起来说“这个家伙就是个变态”，怎么想怎么觉得有点基情四射。

    尤其是薛皓东准备好和赵辉拼寝技的时候，他还露出了一抹邪魅的微笑，薛皓东打了个哆嗦，不情不愿的上前，同时他的内心些警惕的想着：这个家伙该不会真的有问题吧？

    薛皓东在不断学习新技术，韩修杰也在不断接触新东西。

    陆川抓着陈天磊的把位做演示：“下面我讲一下体落这个动作的实战应用，首先是同侧把位，你可以左手抓对手的右中袖，右手抓对手的右直门，左右手都是抓对手右侧，然后上步、转体、进胯，右腿绊住对手的右腿，双手用力把对手投出去。”

    “当然，你们看一下，在实战当中会有很多状况，应对不同的状况，把位是可以变化的，我同时也可以左手抓对手右中袖，右手抓对手左直门，然后转体，绊腿摔。”

    “我们甚至可以一手拉中袖，一手搂腰，往前拉的同时转体绊腿摔。我甚至还可以扣大领，我们实战当中的假动作要有迷惑性，让对手猜不透你到底会用哪个动作，所以不要拘泥于教学中固定的把位，把位是可以变化的，当你成为高手的时候，甚至可以自创。”

    “好了，这几种把位，你们互相练习一下，每个人摔五十下，好，下面开始。”

    柔道馆里“砰砰砰”的响起摔打的声音，韩修杰在摔对手的同时，也在考虑一个问题，随着技术越学越多，把位变化多种多样，他的预判难度就会加大，预判成功的概率也会越来越低，最后很有可能判断失误，那这种情况该怎么办呢？

    到最后的对抗训练中，韩修杰和陈天磊全力输出，切磋起来谁也不让谁，陈天磊也知道韩修杰的预判能力，所以所抓的把位往往不是教科书上的，而且为了增加迷惑性，每个假动作的完成度还趋向百分之八十。

    现实情况是，当一个假动作完成百分之七十的时候，已经和真的差不了多少了，如果接近百分之八十，的确给韩修杰造成了巨大的麻烦，再加上多变的把位，韩修杰终于在一次判断失误中以失败而告终。

    韩修杰躺在垫子上喘息着，他感觉有点丧，到底如何提高预判呢？韩修杰皱着眉头陷入深思。

    走路想，回家想，训练的时候还在想，几天的时间过得匆匆忙忙，韩修杰还是一无所获。

    直到有一天训练结束回家，看见公园旁边的老头老太太在练太极，两个老头在来来回回的做着推手练习，其中一人还向周边的围观群众讲道：“你看，我这样他的重心肯定会向左偏，我们要时刻感受到对方的重心变化，这个就叫听劲，这种能力在摔跤中是必备的，否则成不了高手。”

    韩修杰的脑子里“轰”的响了一下，脑海里有一道光穿破迷雾，老头的话让他想起了很多事情。

    当初陆川在教学的时候就强调“感受对手的重心变化”，“要破坏对方平衡”等等，自己怎么就忘了呢？

    现在他已经不是当初的菜鸟，具备了“听劲”的实力，如果把所有把位，技术通通简化，摔法的本质不就是破坏平衡吗？

    那么自己的重心向哪偏了，对手肯定能感受出来，他们是一定会抓住时机出手的，这个时候完全可以根据对手目前的动作，分析出他下一步要干什么，实际上，所有人都会用最简单的动作最快的结束战斗，在一个特定的环境中，他们的选择往往就只有一两种，这样自己不就把范围缩到最小了吗？

    想到这里韩修杰笑了，他还拍了拍自己的脑袋：“自己怎么就进了死胡同了呢？而且这些是教练早就说过的问题，我怎么就忘了呢？真够笨的！”

    “听劲，听劲！”韩修杰笑着朝太极老头挥挥手：“谢谢了，大爷！”

    “嗯？”不远处的老头莫名其妙，问周围的同伴们：“这是谁家的孙子？”

    众大爷纷纷摇头：“谁知道谁家孙子啊？”

    最终，大家在不知道韩修杰是谁家孙子的情况下，放弃了询问，继续投入到太极的练习中。

 第四十一章 交流与进步

    “砰”的一声，陈天磊再次被摔倒在地，这次摔的陈天磊有点怀疑人生，也不知道从什么时候开始，韩修杰获胜的次数要高于自己了，即使假动作的完成率高达百分之八十，韩修杰依然能判断出自己最终要用什么技术动作，虽然正确率不是百分百，但也接近百分之七十了。

    而且随着韩修杰练柔道的时间增加，状态越来越好，技术和爆发力都在高速提升，陈天磊想再像以前一样靠力量碾压已经越来越吃力了。

    “你是怎么做到的？”陈天磊坐在地上想了一下，他猜测韩修杰一定有什么窍门，他爷爷从小就教育他，做什么事一定要注意方式方法，后来见过很多所谓的天才，他们能成功做好一件事，就那么两点，一是有一套方法，二是有足够的毅力坚持下去。

    所以他相信韩修杰一定有诀窍：“当然，你也可以不说，但我想不通的是，前几天你摔我的时候，在预判的准确率上并不怎么高，这几天一天比一天好，关键是我的假动作已经完成了百分之八十，如果再多做一点就全部完成了，这你都能判断的出来？”

    陈天磊怕问题表述的不清楚，他继续补充道：“按理说随着我假动作做的越来越好，你的预判应该会越来越低，但情况却恰恰相反，我想这其中肯定有什么。”

    “当然，如果你想说的话。”陈天磊带着满满的期待望着韩修杰，他嘴上说的好听，什么“你也可以不说”，“如果你想说的话”，可内心很诚实，标准的口是心非。

    韩修杰扯了扯嘴角微微一笑，这种被高手重视的感觉不错。

    “其实也不是什么秘密……”韩修杰说到这里还顿了一下，故意卖了个关子。

    陈天磊一听有门，挺了挺身子坐好，竖直耳朵等待着韩修杰的经验总结，对于有本事的人，他还是很尊重的。

    “教练讲过很多次平衡的重要性，也说过在实战中要在感受对手的重心变化，这句话反过来看，假如你想摔我，你有没有感受到我的重心变化？”

    “当然。”陈天磊点头。

    “没错，任何一个进攻者都会感受对手的重心变化，然后使用最有效的摔法，我的重心一变，你想进攻，这个时候，有效的进攻动作也就一两个，这样我就很好判断你要干什么了。”

    韩修杰看着陈天磊欲言又止，他没等他对方开口就回复说：“我知道你要问什么，你想问如果对手偏要用其他动作呢？”

    韩修杰笑了笑说：“偏用其他动作也无所谓，首先如果对手不抓住机会摔倒我，很可能会错失良机，所以他必须快速解决战斗，什么叫快速解决战斗？就是最短的距离，最合适的动作，最大力度的爆发。”

    “如果对方偏用其他动作，动作大且效果不佳，动作大，距离远会造成速度慢，倘若你偏用其他动作，结果就是又慢，作用又不大，爆发力又凝聚不起来，那你做这个动作的意义是什么呢？”

    “我又不是个死人，再说我的技术水平也不错吧？在实战中我也能感受到了你的重心变化，我随时会出手的！你确定会给我机会？”

    韩修杰说完这些就不说话了，他知道陈天磊肯定要思考一番，这些话也好理解，但陈天磊思考的肯定要更深一点。

    陈天磊皱着眉头不说话，韩修杰的话果然给了他很大的启发，同时也让他不得不赞叹韩修杰的奇思妙想，他不得不承认，韩修杰的确是个人才，不过他反复想细节，终于想到一个问题：“那么你刚才说，我感受到你的重心变化，然后我用最有效的技术进攻，你看，当你的重心已经变化了，也就是说，你已经不能保证自身平衡，我摔你会比较容易，就算你有准备，也不一定能赢啊？”

    韩修杰愣了一下，心想：果然是个高手，一下就找到了问题的关键。

    他突然觉得能和陈天磊一起交流，也没什么坏处，这个家伙的确有点东西，韩修杰解答道：“你说的没错，但你不要忘了，假动作的作用是欺骗，你可以欺骗我，我也可以欺骗你。”

    “明白了！”陈天磊理解了，就是说他的重心变化也可能是装的嘛，而且重心变化的假动作完成百分之二十，和百分之四十没什么两样。

    因为进攻者不可能等对手完全失去重心的时候才去摔，完全失去重心等于摔倒，他还有必要再去摔吗？等着别人自己倒岂不是更好？哪有那么的好的事！有时候对方稍稍一偏他就得把握机会去摔，因为光靠抢把拉拽破摔重心可不容易，如果有变化还不去摔，那就等着失败好了。

    这就难办了！陈天磊感觉有点头疼。

    想来想去，陈天磊只想到一个办法，还是得靠强有力的爆发力去硬顶，当然假动作还要加强，也必须要做，虽然韩修杰可以判断，但有时候他还是会面临两种或者三种选择，所以也有一定干扰。

    “对了，你快速的移动中，你要分析这么多，你能反应的过来？”陈天磊觉得有点惊讶。

    韩修杰微微一笑：“当然，我的优点就是脑子反应快，这可能就是我的优势吧。”

    无形装逼最致命，这话把陈天磊气的够呛：“我就不信了，咱们再来！”

    起身抢把，接连的假动作，想到韩修杰说的话，他为了稳妥起见，愣是让韩修杰的重心在极大偏移的情况下才出手，只听“砰”的一声，韩修杰倒地，陈天磊直接拿一本。

    韩修杰慢慢的起身，他笑了笑表现得毫无在意，陈天磊的确是个有脑子的选手，当然，他也不缺力量，这样的选手有实力又能反思，和他拼杀很有趣。

    “有意思。”韩修杰微笑的看着他：“来，继续！”

    陈天磊刚才费了很大的劲让韩修杰的重心最大偏移，这显然消耗了巨大的体能，刚才那番争斗下来，他已经有些大喘气了。

    当然他成功了，他很得意的看着韩修杰，心想：我看你还有什么办法？

    事实上，让韩修杰大幅度的偏移重心很难，刚才也是趁着体力好且韩修杰没有心理准备的情况下抓住了机会，现在韩修杰和他打的很谨慎，他的力气也用越少，爆发力越来越弱，争抢了好几分钟都没找着好机会。

    结果不知怎的，感觉突然脚尖离地，陈天磊被韩修杰的一个体落技术给掀翻了。“砰”的一声，陈天磊倒地，韩修杰拿一本。

    韩修杰居高临下的看着倒在地上的陈天磊：“我记得我说过，我又不是个死人，怎么可能会不找机会？”

    两个人打出了火气，再次你争我抢起来，不一会就累的生不如死，不过棋逢对手，打的也是酐畅淋漓。

 第四十二章 特殊的“切磋”

    韩修杰在道馆里练的热火朝天时候，薛皓东也在体育馆里积极备战。

    自从薛皓东进了体育队，发现经常会有人来“切磋”，当然，来这里“切磋”的人都是一些团体或者国外访问团的，所以准确的来讲是“友好交流赛”，不会有人私下来体育队砸场子的，首先他们进不去，这是封闭式的训练，门口有保安，其次是进体育队运动员都是选拔进来的，总体水平较高，水平差的挑战者进去容易挨揍。

    至于水平高的选手在社会上也好，在体制内也罢，都是有些名气的，他们一般走的是“友好交流”的路子。

    薛皓东的备战就是为了迎接fei洲代表团，前段时间来的交流人员都是师哥们接待的，这次教练说了，给他们新人一些机会。

    “你们说，非洲代表团什么样？水平如何？”宋志远也有出场的资格，和外国选手切磋这件事，他是很期待的，所以训练休息的间歇，他就跟薛皓东和韩修杰聊了起来。

    “不太了解，好像非洲在柔道比赛上也没拿过多少奖牌吧？”赵辉坐在地上喝了一口水，表现的很随意，反正他不觉得对手能打败他。

    宋志远想了想还真是这么回事，柔道强国光欧洲就有不少，欧洲也包括俄洛斯在内，除此之外，岛国，han国也不弱，甚至南美有个国家也挺厉害，但fei洲那些小国还真排不上号。

    “好像还有摔跤运动员过来，如果他们挑战我们，那么我们也得上。”宋志远补充道。

    “挑战就挑战呗，我们摔法本来就很强的好吧，要不怎么拿一本？”薛皓东有种跃跃欲试的感觉，反正他的摔法学的挺全的，以前跟陆川的时候，自由跤里的东西他也讲，而且柔道里很多动作和自由跤里也有相似的地方，就是比赛的时候不让抱腿了，把位这个问题，一个穿道服，一个不穿道服，但柔道里的把位也可以和自由跤一样，比如，搂脖子，抓胳膊，搂腰，这些把位也常用。

    宋志远点点头：“也是，管他呢，来了再说，不过想想也还真是有点期待呢……”

    然而，他们的期待并不遥远，两天后，fei洲代表团的在吃过早饭后，于上午九点钟到达训练场，陪同他们的还有一些专管体育的领导们，这个时候参与交流的学员已经热完身做基础训练了，不过为了保持体力，今天他们的运动量不算大，要按以前，这个点已经累的喘不上气了。

    这次非洲代表团，是几个非洲国家组团过来的，有ai及、nan非、sai内加尔、ni日利亚等国。

    代表团里选出一位摔跤运动员发言，看样子十五六岁，个子也不算高，大概一米七五左右，长得也不算壮实，但该有的肌肉块倒也都出来了。

    对方说的是英语，有专业翻译在场，现场体育队的运动员们，有的听得懂，有的听不懂，所以翻译还是很有必要的，薛皓东能听懂一部分，他的学习成绩虽然不算好，但也不算差，可以用中上游来定义。

    当然了，非洲人说英语，口音也很重，叽里呱啦的让懂英语的人听的都费劲，一开始他讲的时候，大家反应平平，毕竟很多人没听懂，后来翻译官翻译完，在场的人就有点不服气了。

    前面讲的挺好，对方说很开心来中国交流学习，后来就有点飘了，说什么我们非洲是摔跤的起源地，摔跤是我们非洲的国粹，我们非常热爱摔跤和柔道。

    尤其是练过中国跤的运动员，当场的脸色就不对了，这些运动员转练柔道，为的是在奥运会上拿金牌，毕竟中国跤还没有纳入奥运项目，且两者又很相似，他们可以很容易在技术对接。这也证明了当年中国武术和中国文化对岛国的影响，后来岛国人才在此基础上创建了柔道，这一点岛国人也承认。

    现在几乎所有国家都说摔跤是他们的国粹，这可以理解，毕竟大家发展了这么多年，还很热爱，说是自己国家的精华也没问题，但起源这个事就不能乱说了，当然，大家都是人类，两个胳膊两条腿，打就是用拳用脚，摔就是抓住上绊子，这个事每个国家都是这么来的，要说起源，中国也不吹牛说这是自己的专利，但影响亚洲数个国家还是属实的。

    那么旧石器时代，我们的祖先会不会摔跤？我们推测山顶洞人捕猎的时候，扑倒猎物这不很正常的事情吗？要这么讲，我们才是起源。

    这个想法的运动员不在少数，认为是挑衅的运动员也不在少数，接着是我方运动员发言。发言的这位就狠了，带着种种不满，上来就说道：“距今约201204万年，我国龙骨坡的巫山人在捕猎的过程中就已经学会用扑倒对手来捕捉猎物了，当然了，考古界最近发现，我国可能还有年代更加久远的森林古猿，可能会超越其他洲目前发现的三四百万年前，对此我们拭目以待。”

    “当然了，过去的事情毕竟是过去了，毕竟几百万前大家隔着大洲大洋，彼此无法互通，不存在谁影响谁，我们还是关注当今，现在的柔道和摔跤发展的比较纯熟，我们希望互相学习和提高，来者是客，我们欢迎来自fei洲的朋友们到此交流学习，也希望fei洲在摔跤和柔道上继续进步，在国际上打出风采。”

    “好！”不少运动员开始鼓掌，大家都是小年轻，十四五的学生有的是，刚才fei洲远动员的说法让他们憋着一股气，现在我国运动员找回了场子，他们送上了鼎力支持。

    不过这些话翻译给fei洲的运动员，他们的脸色也变得不好看了，两边各自不服气，但碍于友好，都没有大动干戈，所以大家都在忍，想着一会在切磋中找回场子，于是，在场运动员们都有些跃跃欲试，现场有股浓浓的火药味。

    现场也有不少懂厉害的领导和运动员，刚才那位发言的运动员等于把对方的话全部堵死了，首先一下子干到200多万年前，比元谋人还早，更别说山顶洞人了，后来强调，考古界可能在中国还有新发现，这就意味着很有可能超越目前fei洲的发现。

    最后还强调几百万前大家无法见面沟通，摔跤技术都是自己琢磨的，和他们fei洲有个毛线的关系？

    很显然，这位同学懂历史，脑子还比较活，各种可能性也都考虑到了，说的也是有理有据。甭管对方再说什么，这边还有反驳的余地。

    “静一静，静一静。”领导们压了压手缓和了一下气氛：“我们还是要展望未来，这也是我们这次交流的目的，也希望fei洲的朋友在旅途中玩得愉快。”

    领导们招呼着大家入座，然后两边的运动员各占一边，fei洲的运动员们在热身，我国的运动员们在活动关节，两边你看看我，我看看你，都有些迫不及待的想上场较量一番……

 第四十三章 切磋进行时

    竞技体育既纯粹又复杂，纯粹是因为结果很简单，输就是输，赢就是赢，全靠个人水平，复杂是因为比赛结果往往代表着国家荣誉。

    年轻人们为国家争荣誉，无论是这次fei洲代表团里的几个小国也好，还是我国的运动员也罢，有好胜心很正常，甚至年轻运动员有点火气也不为过。

    当然嘴上说是一回事，切磋起来又是一回事，最好的结果是辩论的时候有理有据，切磋的时候毫不留情。

    比赛即将开始，薛皓东热完身就坐在一旁等待，正好身边坐着的就是刚才发言的我国少年运动员，薛皓东觉得对方脑子反应很快，如果让他来讲，就讲不了那么全面，但是刚才的辩论才刚刚开始，他还有很多问题没想明白。

    “这位兄弟，刚才我听你说的不错啊，但是我有几个问题。”薛皓东上前套了个近乎，虽然他们常见，但还有点不熟，体育队这么多运动员他熟悉的人也就四五个。

    “哦，我记得你，你是才来不久的那批新人吧？都是一个队的，不用那么客气，有什么问题你问就是了。”

    “是这样，你刚才提到巫山人，大约是两百多万年前的事情，但是考古界在fei洲原始森林里发现的古猿遗迹大约是三四百万年前的，我想问一下，万一对方提到这个怎么办？”

    对方“嘿嘿”一笑，说：“兄弟，我跟你这么说吧，你好好想想，人类的发展离不开水源，我国长江流域和黄河流域中有很多平原，你看看现在，我国人密集，只要是平原地带都挖了不知多少米，盖了多少大楼，以前的遗迹谁知道有没有破坏？”

    “他们要是提到这个，我就说，因为fei洲原始森林保留完好，而我国平原地带已经发生了巨变和破坏，所以不能证明他们发现了更早的古猿就代表我们没有。”

    薛皓东听了他的话，仔细琢磨了一下，这人细思极恐啊，无论对方怎么讲，他都有预案啊，薛皓东佩服的点点头说：“牛逼，服了服了！”

    “都是正常操作。”对方得意的一笑，转而看了一眼对面的对手，然后有点不满的说道：“我是练中国跤出身的，实话讲，中国跤的技术动作多种多样，变化多端，你是学柔道的，柔道很多动作和中国跤很像，这一点你也知道。”

    “你反观其他国家的摔跤动作，比如说fei洲那些小国，摔跤比赛的时候，除了抱腿就是抱腿，再说抱腿也不专业啊，我们各种抱腿的招式数都数不过来，还有边抱腿边拉上肢的组合更是多的没法讲了，而且我们早就建立了科学的理论体系，比他们先进了不知道多少，结果却被认为不如他们？反正我是不服的。”

    薛皓东点点头：“中国跤的确很厉害，tian津跤，bei京跤，bao定跤，ji南跤以及nei蒙的博克我都听说过，要说跤法灵活多变，确实得看我们中国。”

    “对头，一看你就是识货之人。”对方很自豪的点点头，说着还热情的拍了拍薛皓东的肩膀，对薛皓东的认可，他是很开心的。

    “不过吧，说实话，都让岛国人学去了，而且岛国在此基础上还加了寝技和固技，甚至还有当身技（就是所谓的拳脚功夫），让技术更全面了，现在柔道进入了奥运会，这样我们再进奥运就难了。”对方像是喃喃自语，又像是和薛皓东聊天，总之听起来挺沮丧的。

    薛皓东没说话，他想起以前陆川说的，柔道为什么在奥运会比赛上不让抱腿了，虽然奥委会解释比较官方，但真正的原因是为了让自由跤和柔道看起来更不一样，大家都有抱腿就没什么意思了，在已经有了自由跤和柔道后，再加一个和柔道摔法上相似的中国跤，未来怎么区分就成了大问题。

    事实上，业内人士很清楚，中国跤进入奥运会，在未来几十年内都看不到希望，这一点不是中国跤不行，也不是我们国家不努力，是当年国家贫穷落后，对世界影响力小，所以没竞争过岛国。

    两人聊了一会后，裁判入场，现场一下安静下来，两边的运动员开始采取抽签的形式进行切磋。

    首先上场的是柔道运动员，选手分别来自ni日利亚和中国。

    双方身高接近，体重差不了多少，虽然没有称重，但这场切磋看起来还是比较公平的，两个人鞠躬行礼，切磋开始。

    抢把，拆把，双方选手打的很谨慎，在抢把环节耗费了一些时间，我国运动员在拿到把位的瞬间没有及时出手，犹豫了一下后，手上再次发力试图破坏对手的平衡，看到对手已经摇晃的时刻，其实上腿摔是没什么问题的，但可能考虑到双方刚刚有一场争辩，为了拿下这场比赛，我国选手考虑的就多了一些。

    我国选手本来想再做几个假动作的，但对手在我国选手犹豫的瞬间，一下就把重心稳住了，其实是有点遗憾，台下的我国运动员有点坐不住了，错失一个机会，再想找机会可未必就这么容易了。

    对手站稳后，假动作就没那么容易做了，我国选手上腿做了一个小内刈，同时推了一下对手，结果对手下蹲，重心很稳，顺势推了我国选手一把，这个时候做动作的就吃亏了，因为他上腿的同时，重心有点偏了。

    就这么一下，让ni日利亚选手逮着了机会，上腿做了一个大外刈往后一绊，我国选手倒地。

    “砰”的一下，比赛结束。

    对方代表团发出了热烈的欢呼声，我国运动员这边出现了强烈的低气压，沉默的有点吓人。

    输掉比赛的选手低着头走下赛场，他也知道自己表现的不好，看起来很是羞愧，其实完全是心态出了问题，因为想赢，所以更怕输，这就导致他迟迟不敢出手，比赛技术很重要，但心态更重要。

    第二次抽签，对方出场的运动员是来自nan非的选手，我国运动员赵辉被抽中。

    “加油！”宋志远大声喊了一句，薛皓东也跟着鼓掌大喊：“赵辉，打败他！”

    他们的喊声带动了现场的我国运动员，大家纷纷鼓掌为赵辉加油，但同时心里又很紧张，毕竟刚才败了一场，如果这次继续失利，那无疑是一个重大打击。

    赵辉点点头向对手们放心，他表现的很平静，和对手鞠躬行礼后，赵辉迫不及待的冲了上去，和对手撕扯抢把，双方你争我抢，赵辉终于抓到了对手直门和小袖的把位，赵辉一拉一推再一拉，上去用脚扫踢让对手一个趔趄差点摔倒。

    “好机会！”赵辉眼前一亮，往后一拉对手，上了一个舍身技，对手倒地的同时，赵辉毫不犹豫的接了一个肩固。

    这一下把对手按在地上爬不起来，对方拼命在地上反抗，但用了好大的力气愣是翻不了身，最后对方筋疲力尽的躺在地上喘息着一动不动。

    也不知道裁判是不是故意的没喊停，其实刚才舍身技成功就可以拿分的，接下来的固技无非证明了我国选手的实力。

    这下轮到对方选手沉默了，而我国运动员则眉开眼笑，之前郁闷的气氛也一扫而空。

    此刻对方代表团里站起一人，他把上衣一脱，露出了结实的肌肉，并且用英语说了一句话，在场的人大部分都听懂了，他表达的意思是：我是sai内加尔摔跤手，我要和你们比摔跤。

    嘿，这是不服气了！我国运动员纷纷站起来活动肩膀和手臂，准备上场一较高下，现场乱糟糟的看起来都有点躁动，同时比赛也进入了白热化，气氛也再度紧张起来……

 第四十四章 获胜

    来自sai内加尔的摔跤手身材壮硕，体型高大，裁判问了一下他的年龄，对方说十七岁。

    裁判点了点头示意他抽签，然后裁判看了一眼，念道：“薛皓东。”

    薛皓东站起来的时候，在场的我国运动员都不由得产生了一丝担忧，薛皓东要比对方小两岁，尤其是初中生这个阶段，是身体发育的关键时期，差这么两岁就已经差距不小了。

    两者身高比较，薛皓东有一米七八，对手是一米八五，两者身形看起来怎么也得差个四十斤左右。

    现场交头接耳，大家议论纷纷道：“差距太大了，是不是要换一个人啊？”

    “之前说好了是友谊交流，也不是什么比赛，本以为大家比划比划完事了，没想到会出现现在的局面，所以就没搞称体重这个环节，现在突然来这么一出，是不是有点输不起的感觉？”教练们也有自己的考量。

    有些运动员讲道：“上两场比赛也是这么来的，现在再考虑称体重的问题，那上两场怎么算？”

    众人讨论来讨论去，也没讨论出个结果，这个时候薛皓东已经把道服脱了，露出一身匀称的肌肉，看着不怎么夸张，但用一力就突然暴涨，他活动了一下肩膀，转了转脖子，慢慢的走向垫子中央。

    “哟，这小子肌肉还挺匀称的哈！”

    “或许还有希望。”

    “难，毕竟体重上还不小的差距，而且这小子练柔道才不到两年，谁知道对手练了几年？”

    这下众人不抱什么希望了，练柔道才不到两年？大家开始考虑备用方案了，如果这次输了，下次就该轮到我们这边先抽签，到时候得派个厉害的压一压对方的嚣张气焰了。

    薛皓东观察了一下对手，对方穿的短裤是紧身的运动短裤，上身光着膀子，自己也把上衣脱了，但穿的是柔道裤。

    薛皓东举手示意了一下：“裁判，我要换一条裤子。”

    这个薛皓东不得不重视，把位在摔跤中是一个非常重要的要点，宁让一跤，不让一把，中国跤的老一辈早就总结出来的至理名言。

    对方运动员穿的紧身短裤非常不好抓，而柔道的裤子松垮且布料结实，抓起来就容易的多。

    在摔跤运动中是可以抱腿的，到时候他们抱腿的时候如果抓了裤子，薛皓东这边就变得十分被动。

    就算水平差距再大，也很少有人让把位，越是高手越不会让把位，所以薛皓东也不会托大。

    当然，自由跤不准抓衣服，但实际上，真的实战起来不是那么回事，有时候手上的小动作很难发现，甚至一些小动作都不好定义，比如说抱腿的时候，如果换成裤子就会出现抓腿的同时也是抓裤子，这个时候抓裤子就很难定义了。所以自由跤的服装都是那种紧身衣服，也就避免了特殊情况的发生。

    裁判点头，薛皓东快速跑进更衣室，裁判还用英语解释了一遍。

    大家都是职业选手，也理解其中关键，对此双方都没有什么异议，不到一分钟的时间，薛皓东从更衣室里跑了回来。

    薛皓东鞠躬行礼，两者走近握手，当两人靠近的时候，能明显的感觉到两人的身高和体重的差距，虽然薛皓东看起来也很结实，但比起对手还是差了一筹。

    比赛开始，对手率先冲了过来，薛皓东一改往常的主动进攻策略，直接往边上一转，转到了对手身侧，对方选手瞬间扑空。

    第二次进攻，对手一条腿屈膝，同时身子一矮，直接冲过来抱腿，薛皓东双腿往后一跳撤步，双手抱住对方的肩颈部，直接用上身下压。

    两个人接触的刹那，皆使出全力拼杀，薛皓东死死的压住对手就是不松手，对方挣扎着想要翻滚，薛皓东用力不为所动，显然另有打算。

    等对手挣扎了片刻没有效果之后，薛皓东感觉对手的力量下降了不少，这个时候他也在对抗中抓好了把位，同时腿上配合用力这么一翻，压着对手在地上翻滚，这是一个标准的滚桥动作，一个翻转过后，薛皓东拿到了两分。

    现场热烈的鼓掌欢呼，谁也没想到薛皓东的爆发力如此强悍，在对手组织的第二场进攻中，薛皓东不退反进，成功施展了滚桥动作获得了两分。

    “好样的！”

    “加油！薛皓东加油！”作为薛皓东的死党，宋志远和赵辉与有荣焉，尤其是宋志远，站起身来激动的大喊起来。

    薛皓东还在压制对手，但对方在刚才的翻滚后逮着机会挣扎出一只手，两个人在地上争抢有利把位，最终两人谁也奈何不了谁，裁判示意两人起身，比赛继续开始。

    对方的优势是体重和力量，这一点双方都很清楚，在这种情况下，为了把这种优势发挥到极致，对方再次主动进攻往前冲。

    人高马大的人有体重优势，但运动起来也耗费体力，对方显然想在体力充沛的时候碾压薛皓东。

    不过抢把和拆把可不仅仅靠力量，技巧性也是蛮强的，所以在这个阶段，薛皓东就是跟他拼技术，一直在消耗对方的体力。

    对方忍无可忍，再次下蹲抱腿，薛皓东撤步继续抱压，他搂住对手的肩颈双手打扣锁死，头也跟着使劲顶，用力把对手压在地上，由于薛皓东是在上面，对手在下面，即使对手有体重优势，但仍然是吃亏的。

    对手在挣扎，薛皓东听到他粗重的喘息声，薛皓东在对手挣扎的过程中逐渐调整把位，他想再次施展滚桥拿分。

    但在这次对手双腿以及髋关节贴着地面黏在地上，薛皓东转了一下腰没翻过去，薛皓东决定放弃拼力，目前来讲，他的体力保存的还算不错，但他另有打算。

    裁判示意双方起身，比赛继续开始。

    对手的眼中充斥着怒火，不同的体重打成这样，充分证明了他的无能，让其颜面扫地。

    薛皓东无视对方的眼神，他调整着呼吸，逐渐平复，当对手再次冲上来的同时，薛皓东避其锋芒的一绕圈，就在所有人以为他会被动防御的时候，薛皓东一个箭步冲了上去。

    下蹲抱腿！

    对方刚准备撤步下压，薛皓东突然绕到他的背后，死死的抱住对手的腰部，他的身体后仰，用力把对手抱起，无视对手的挣扎，强大的爆发瞬间将对手掀起。

    现场的我国运动员激动不已，跳起来鼓掌呐喊，有的则目瞪口呆，坐在那里一脸的不可置信，只见对手在空中翻转半周后，重重的砸在地上后背着地。

    “砰”的一声巨响，比赛结束。

    “卧槽！”现场的运动员简直不敢相信自己的眼睛，这是一个难度非常高的过桥摔动作，能完成这个动作不仅要有强大的爆发力，还要有良好的协调性，技术动作就更不用说了。

    “牛逼！”现场的运动员一下沸腾了。

 第四十五章 总结与交流

    三局两胜，我国运动员最终获得了比赛的胜利，为了缓和气氛，双方又进行了摔跤表演以及技术交流。

    强者总是会受到青睐的，薛皓东赢得了对方的格外关注，fei洲代表团的成员们争先和薛皓东合影，临走的时候，输掉比赛的选手还和他拥抱了一下，并且很认真的和薛皓东说道：“我们还会再见面的。”

    薛皓东听得懂对方的潜台词，其实对方应该还有下半句，就是“到时候我会打败你的”。只是碍于友好没有说出来罢了。

    薛皓东拍了拍对方的肩膀，他很自信的回答道：“期待那一天的到来。”当然，他在心里也接了一句话：“那时候的我只会更强！”

    当所有的运动员离开，场内一片欢腾，薛皓东和赵辉被抬起来抛向空中，大家欢呼着，庆贺着，训练中心场馆内成了一片欢乐的海洋。

    但之后的遭遇并没有让两人觉得开心，因为他们得到了师哥们的重点关照，并且所有人都希望和他们切磋交流。

    开始的时候还好些，体力还算充沛，当体力耗尽之后就是纯虐了，最后躺在地上的两个人被虐的爬不起来，他们只能抗议道：“太残暴了！简直不是人！”

    换来的是其他运动员们的无视，他们整理了下凌乱的道服，系好松散的道带，一脸满意的奔向食堂吃饭。

    宋志远坐在一旁嘿嘿直笑，看到两人被虐的惨兮兮的样子，他倍感欣慰道：“两位，感觉如何啊？”

    赵辉是比较了解他的，这个家伙就是羡慕嫉妒恨，本来他是有机会和前来参观的选手们切磋的，但是抽签没有抽到，所以只能眼巴巴的看着。

    作为宋志远的好兄弟，两人相互插刀已经成为习惯，不怼他两句是不可能的，赵辉坐起来很得意的看着他：“感觉还行吧，尤其是刚才和国外选手切磋的时候，分分钟就虐他们，不算难！”

    “嘿！”宋志远很生气，我和你谈被虐的感觉，你却和我谈和外国选手切磋的感觉，这是一个事吗？这厮绝对故意的！

    “我不跟你说！”宋志远一把拉起薛皓东：“走，咱们吃饭去，你再跟我说说刚才切磋的事。”

    薛皓东被拉起来像面条一样软，摇摇晃晃，懒懒散散的像是被风吹动的气球人，他懒洋洋的说道：“你说那个sai内加尔的摔跤手啊？你有什么想问的，说吧。”

    “也没什么，就是他们的技术怎么样？有什么值得我们学习的吗？你不是亲身体验过嘛，说说你的想法。”

    薛皓东仔细想了一下，不过想来想去也没找到对手的亮点，他回到说：“其实让我说，强国才有体育，fei洲都是一些小国，大大小小60个国家左右，你在国际比赛上听说过fei洲运动员有多厉害嘛？”

    “举个例子讲，短跑项目上，那些擅长短跑的黑种人大多是来自发达国家的，比如mei国，fa国，ying国，唯一比较穷的国家就是ya买加运动员，但ya买加对于这项运动的投入和热爱是别的国家不能比的，我听我们以前的教练说，ya买加虽然很穷但给短跑运动员的投入是不含糊的，别的国家有的，他们都要有，而且配备的训练器材、场馆都是按照高标准建立起来的。”

    “并且他们是全国挑选短跑人才，已经有了完善的选拔机制，你好好想想，我们国家作为世界第二大经济体，我们都没有做到这一点。”

    宋志远想了想说：“那位于fei洲的ai塞俄比亚，长跑还是挺厉害的。”

    薛皓东斜了他一眼，没好气的道：“擅长是一部分，选拔更重要，人家国家举全国之力重点发展这个项目，再选不出人来，那就趁早别干了。”

    “那么你想说的意思是？”宋志远不太明白薛皓东究竟想表达什么。

    “我的意思就是，强国才有体育，所有运动员都必须有配套且科学的训练体系、器材、营养、医疗等等。”

    “我们国家只要能选出擅长的人，再加上科学的训练就可以出现比liu翔更厉害的选手。”

    薛皓东说完之后看了看两人的反应，发现他俩正在那沉思，薛皓东补充道：“这些都是我之前的教练说的，最后我也仔细想了一下，发现不管什么人种，只有强国才出人才，而那些小国只能倾全国之力搞一个重点项目。但是你看看体育强国，可是要在各个项目上争的，小国根本就没法比。”

    “然后呢？你想说他们fei洲的摔跤水平不行？”宋志远问。

    薛皓东点点头：“确实没什么技术含量，别看和我切磋的选手高大威猛，但实际上肌肉爆发力一般，怎么发力，怎么把力量施展到对手身上，这是一个很重要的问题，是靠长期训练的结果，我想他们没有那个条件。”

    “而且技术确实太糙了。”赵辉补充道：“细节上差很多，比如说抓哪里，怎么用力，步法跟进什么的，都没有章法。”

    薛皓东点头道：“我觉得我们还是把目光放在欧洲运动员和以及岛国，han国，北美等发达国家上，这样我们会学到更多。”

    “哦，原来你们这次切磋什么也没有学到？”宋志远瞬间就变得开心起来：“没有进步就好，没有进步就好！”

    薛皓东和赵辉相互看了一眼，表情秒变问号脸，什么话啊，什么叫没有进步就好？

    “哈哈，哈哈。”宋志远也发现自己表达的太直白了，他笑着掩饰尴尬道：“我们不要在意那些细节，都饿了吧？我们去吃饭！”

    三人这才反应过来，往周围一看，训练场上哪还有人啊？

    “糟糕！”三人百米冲刺跑向食堂，大家都是练体育的，非常清楚这群人吃饭是个什么场面，那都是狼吞虎咽啊，如果去晚了，好东西都被这群非人类给抢没了。

    果然，一进食堂满满的人，此刻的运动员们一个个的都在往嘴里塞吃的，几分钟就把眼前的食物解决掉，一顿饭就这么结束了，简直是又快又狠。

    三个人看向食堂窗口，肉倒是有，但都是小块的，素菜和主食也只剩下残渣了，三个人苦着一张脸，倍感心酸。

    食堂阿姨很不耐烦，在这里工作的人都被养刁了，出摊半小时就能解决战斗，不像其他院校还得等那么久，而且这群人吃饭快，十分钟完事，一般来说，十一点半出摊，十二点多点就能下班，正好还能赶上饭点。

    所以对于来的晚的，阿姨们是没有什么好脸色的，看到薛皓东三人，阿姨催促着说道：“赶紧的，就这么些东西了，要吃赶快，不吃我收摊了。”

    “吃吃吃！”三人赶忙点头。

    “阿姨，这些肉我都要了！”宋志远眼疾手快。

    “什么是你都要了？是我先来的好吧？”赵辉毫不相让。

    “嘿，你们两个，必须给留点，要不谁也别想吃！”薛皓东恨不得自己动手盛饭盛菜了。

    三人争争抢抢，最后阿姨也不耐烦了，三份菜盛一起，爱吃吃，不吃拉倒，结果就看到三个人围着菜盘子快速往自己饭盘里加菜，一分钟抢菜，两分钟吃光。你要问这是什么速度，答曰：中国速度！

 第四十六章 人生选择

    薛皓东经过几个月的训练，无论是身体素质还是竞技水平都有了很大的提高，过完年他就会去省队跟训一段时间，教练会对他们这批人进行考核，行，就留在省队，不行就直接发回去上学，或者推荐去体校。

    如果进不了省队，无非走两条路，觉得自己还想在体育方面发展，就推荐去体校，想继续学文化课不想走体育专业，可返回之前的学校上学。

    薛皓东虽然对自己的竞技水平充满信心，但像这样的人生重大选择，他确实是有点拿不定主意，总觉得心里没底。

    年前放假，薛皓东买了一些礼品，跑去看了教练陆川，对于这个带他进入柔道专业的教练，他是心存感激的，而且陆川参加过国际大赛，技术水平高，眼界也高，让薛皓东了解了更多，也改变了很多。

    薛皓东来看望教练，也希望从陆川那里得到指点，他把现实的情况跟陆川讲了，也想问问陆川，以后该如何选择。

    “教练，说实话我还是有点担心，如果进不了省队，我到底是去体校还是回原来的学校读书？”

    陆川沉默了片刻，他觉得自己不应该给对方明确的答案，人生的选择没有对错，而后悔是人的常态。

    就比如薛皓东，如果他选择了体育专业，但未来没有拿成绩，那就会过得不如意，将来后悔可能性就比较大，而如果薛皓东没选择体育专业，考上了一所普通的大学，工作后拿个普通工资，可能也会后悔，到时候也许会想：当初要是走体育专业可能就不一样了。

    以陆川现在的年纪看这个问题，其实选择什么，将来会不会后悔，只要取决于未来的成就。

    功成名就，后悔的几率会小很多，平平淡淡，后悔的几率大一些，为什么说几率呢，因为有些人当达到了巅峰之后也会后悔，觉得还不如平平淡淡呢。

    总之呢，未来的一切都是不确定的，如果他给薛皓东具体的建议，是对薛皓东的不负责任。

    陆川想了很多，他觉得无法给这个孩子具体的人生规划，但他可以说说自己知道的。

    “皓东，你这个问题我没法回答你具体答案，但我可以告诉一些我所知道的事情，你可以根据你自己的情况判断和选择。”

    “以前的时候，体校这个体系还没有完善，教练都是去各大学校去选，或者体育老师推荐，那个时候我们是学校里组织运动会，参加市里的运动会，然后被教练挑中，后来就进了省体工队，省体工队是国家队预备役，国家队随时挑人的地方，有比赛，他们就拉一批人去集训，没比赛回体工队训练。”

    “后来慢慢打出了成绩，我就被国家队选中作为正式队员。”

    “现在年年都在改革，体育发展也已经成熟，也就是说，你想走体育专业，初中毕业去体校读体校，然后考体育大学，或者被省队选中，现在保留体工队的省份不多了，大部分省直接就只有省队了，而且现在有句话是这么说的，‘省队校办、体教结合’，意思是什么很好理解。”

    “也就是说，随着体育院校的完善，省队也开始和院校合作，实行体教结合了，发展方向就是这样，这一点你清楚就行。”

    陆川喝了一口茶，润了润嗓子，继续讲道：“如果你问我如何选择，我不会回答你，别人不是你，只有你自己最清楚自己想要什么，这个世界上，任何领域想走到巅峰实在太难了，当你跨进一个阶段，每进一步都是血汗和眼泪，进国家队，打奥运会，全国才几个人？首先你要明白体育竞技的残酷性。”

    “就算你走文化课，考大学读研甚至读博，出来就能功成名就吗？未必，所有的领域都是一样的，大多数人都是平平淡淡，所以无论你选择什么，想要成功的几率都很小，除了努力，还要有一点运气。”

    “所以，让我说，无论选择什么，后悔的可能性都很大，因为人就是一种不满足的生物，一旦不如意就会想，或许当初那样选择会更好，实际上也未必，也许是更差。”

    薛皓东静静的听着没说话，等陆川讲完后，他突然问了一句：“教练，那如果再给你一次机会，你还会练柔道吗？”

    这话突然就把陆川问住了，是啊，如果再给他一次机会，他还会练柔道吗？那么苦，那么累，最后落得一身伤病。

    不过想着想着他就笑了，虽然竞技是残酷的，但他见识了国际的舞台，并且拿过很多奖牌，虽然没有一次是冠军，但总之让五星红旗升起的那一刻，他是自豪和骄傲的，这种荣誉是花多少钱也买不到的。

    “会！”陆川肯定的回答道。

    “为什么？”薛皓东问。

    “就因为热爱。”

    “热爱？”薛皓东的眼睛逐渐放光。

    回去的路上，薛皓东就在想，其实选择什么都一样，人呢，大多数还是平平淡淡，这一点教练说的没错。

    就像他家包子铺所处的餐饮一条街，来吃饭的人来来往往，大多数还是普普通通的劳动者，体力劳动也好，脑力劳动也罢，一个月发一次工资，该还房贷还房贷，该还车贷还车贷，赚来的钱无非就是吃饭，存点钱看病，买点保险以防万一，给孩子攒钱考大学等等，好像很少人会说：我财务自由了！

    所以就像教练说的那样，只要热爱就好了，管他未来怎样？选择另一样就是对的吗？那可不一定，也许更惨呢，谁知道？那只不过是人不满足现状的猜测和幻想而已。

    “选不上就走体校，选上就好好打比赛，总之我是不会放弃我的奥运梦想的！”薛皓东在一个寒冷的冬天做了一个重要的决定，他握拳为自己加油呐喊：“我要努力！我要拿金牌！”

    没人回应他，也没人围观，冬季的下午六点，太阳早就下山了，街道上冰冷且寒风刺骨，马路上泠泠清清的空无一人，也许就算有人也不会有人理会，这只是属于薛皓东自己的选择，没人会在乎，只有自己能点燃自己，而人这一辈子，生来就是个孤独的个体，也只有自己才会懂自己。

 第四十七章 告别与切磋

    年后的四月份，是薛皓东在岭南中学的最后一个月，春意盎然，万物复苏，正是好时节，薛皓东所在的班级组织了一场春游。

    学生们叽叽喳喳的聊着天，吃着零食，闻着花草香，心旷神怡。

    韩修杰和薛皓东走在队伍后面，话不多，也没吃的，慢悠悠的显得格格不入，薛皓东觉得有必要和老对手告个别。

    “我过两天就会去省队报道，以后见面的机会就少了。”薛皓东双手抱着胳膊，看似不在意的说道。

    韩修杰插着口袋，望向荡着波纹的湖水，微风习习，柳条随风飘荡，一股好闻的嫩芽香飘来，韩修杰深深的吸了一口气，眼神一直没有离开那潭湖水：“嗯，那就祝你好运吧。”

    “你呢？”薛皓东问。

    “什么？”

    “以后还会在赛场上见到吗？”

    韩修杰扭过头，看着薛皓东，回答道：“当然，一定会见到的，到时候希望你不要输。”

    “呵”薛皓东翘起嘴角：“大话都会说，但总归靠实力的。”

    薛皓东看着那一片柔软的沙地，突然兴趣大起：“很久没跟你一起切磋了，我看那边人少，不如比试一下？”

    “乐意奉陪！”韩修杰扭头走向沙地，薛皓东紧随其后。

    两人把兜里的东西掏出来摆放在一旁，然后活动了下四肢和关节，慢跑了几趟做了一下热身。

    “来吧。”薛皓东招呼道。

    韩修杰迅速摆出进攻姿态，两者慢慢靠拢，抢把开始。

    衣服是不好抓的，太薄，一抓就烂，不牢固，所以最好的把位在手臂、脖颈和腰背等。

    双方一交手，立刻就感受到对方的力量，韩修杰没想到薛皓东短短几个月的时间爆发力已经如此强悍，而且抓把的角度刁钻，步法跟进灵活。

    而薛皓东也没料到韩修杰的进步如此之大，要知道他的训练时间要比韩修杰多，力量上也有了专项练习，薛皓东本想用力量压制对手，但没想到两者旗鼓相当。

    双方暗暗心惊，心想：果然不愧是老对手。

    “没想到你的力量居然没落下！”薛皓东实在是想不通。

    “呼呼”两人在移动和抢把中喘息的力度加大了不少，韩修杰冷哼一笑：“少瞧不起人，我是不会输给你的。”

    “那就试试。”薛皓东上前捞韩修杰的脖颈，扣住使劲下压，同时步法代入，直接身体一转，把韩修杰甩了半圈。

    韩修杰身体下沉，重心下压，瞬间稳了一下，完后一拉一踢，直接给薛皓东下了个绊子。

    这还没完，他还连续做了两个假动作，接着跟了一个大腰，用力把薛皓东往前砸，而薛皓东往后仰，抱着韩修杰的腰想反方向来个过桥摔，结果双方拼力谁也没占到便宜，韩修杰倒地，是往前趴的，薛皓东也没站稳坐在地上，两人只能起身继续拼。

    此时两人的呼吸有点重，他们开始调整呼吸，气息下沉，呼吸绵长，再次面对面的时候，双方表情凝重，他们有种感觉，这场实战不好打。

    “再来。”薛皓东快速冲上去，他在体育队里已经很努力了，训练时间也高出韩修杰不少，但他依旧没法压制对手，他不服！

    而薛皓东不是知道的是，韩修杰虽然没有专业队训练时间长，但也已经压榨了所有业余时间，全部用来练习柔道，所以韩修杰的进步不仅仅是天赋，他同样付出了汗水和时间。

    韩修杰不断的感受薛皓东的重心变化，在移动中调整步法，带动对方身体移动，寻找最佳出手时机。

    “重心在左脚，迈步转移到右脚，双脚各占一半，重心后移在尾椎骨。”韩修杰用身体感知薛皓东的变化，只不过等来等去找不到好的时机出手，因为薛皓东在移动中也在带动自己的步法，让自己重心不稳，所以无法出腿。

    “那我就带你一下。”韩修杰不断的用手上的劲调整，同时用步法带乱薛皓东的步法，薛皓东被带的脑门冒汗，他知道韩修杰又开始动脑子了。

    “唉，难缠啊！”薛皓东咬了咬牙，想让对手无法出手，就必须不断的用手上的劲拉扯，让韩修杰无法稳住重心，这是对自己的最大保护。

    韩修杰的几次进攻动作都被破坏了，他告诉自己：“稳住，稳住，找机会，找机会。”

    韩修杰还在拉扯薛皓东的把位，功夫不负有心人，他终于在一次步法中找到时机，就在薛皓东往后一退的刹那，韩修杰顺势一推，上脚一绊，薛皓东一个趔趄差点摔倒。

    “好机会！”韩修杰眼前一亮，这么的难得的机会他是不会放过的，韩修杰背步转身拉胳膊，一个背负投猛的往前一砸。

    薛皓东双脚离地感觉身体一轻，心想：坏了！

    身体在空中转了半周，尽管心头满是不甘，但依旧无法阻挡身体失控的势头，感觉不疼，沙子很柔软，就是有点失落，被砸在沙地上薛皓东坐起来摇摇头，说：“没想到又输给你了。”

    “你究竟怎么做到的？”薛皓东问。

    韩修杰莞尔一笑，虽然这次打的艰难，但他还是赢了，这证明只要踏踏实实的跟着陆川训练，尽量抽出更多时间，就可以和专业队的薛皓东一决高下。功夫就是时间，而专业就是不断的重复练习。

    “没你想的那么轻松，我承认你的进步很大，但我也在努力，每天下午放学，我都会去道馆，你如果练一个下午，那么我也可以加几个小时到晚上。”

    韩修杰笑着看向他：“我说过，我不会认输的，而我们也一定会在赛场上相遇。”

    薛皓东站起身，点点头道：“看来我是小瞧你了，好，那就赛场上见。”

    薛皓东没想到韩修杰有这样的毅力坚持，即使没走专业的道路，依旧在训练时间上追赶自己。

    “看来我还不够努力。”薛皓东无法原谅自己，哪怕一天多练一个小时也要有一个小时的成果，这场切磋让他警醒，切勿自大，尤其是对于一个有天赋的人。

 第四十八章 猛人一个

    就像教练陆川说的那样“省队校办、体教结合”已经成为一种趋势，薛皓东作为跟训成员，吃住都在体校，训练馆也在体校，至于文化课内容，上课是很随意的，想去听就听，不想听逃课了，老师也不太管。

    不过只有正式队员有补贴，跟训人员是要交学费的，要想成为正式队员，就一个条件：拿成绩。

    竞技体育很残酷，出了成绩不仅有金钱奖励，伙食都比一般人好，也就是体育生内部俗称的“冠军灶”，每个地方的“冠军灶”都不同，二三十个菜的有，四五十个菜的也有，好的甚至能达到十个菜，听说还有更好的，但薛皓东是没见过。

    他所在省队的“冠军燥”是五十个菜。

    五十个菜！想想就激动人心，而且还是随便吃！不花钱！

    “我滴个乖乖，真香啊！”薛皓东在吃饭的时候，眼瞅着拿成绩的师兄们吃“冠军灶”，看的他口水都流出来了。

    虽然他也有肉有蛋有奶，但人家那个肉类齐全，并且看着鲜嫩爽口，青菜二十多种，有的他都没吃过！

    不过他也练就了一个绝技，就是看着“冠军燥”吃饭，闻着香味，想象着嘴里吃的是“冠军燥”，然后吃着吃着，就真的成了“冠军燥”，当然了，这个绝技一般人他不告诉。

    赵辉、宋志远和薛皓东三人一起进了省队，大家都还没出成绩，所以都算是跟训队员，来了这里也有烦恼，首先面临的问题是高手很多，三个人进来之后感觉压力特别大。

    薛皓东想起来之前陆川跟他说的那句话，“当你跨进一个阶段，每进一步都是血汗和眼泪”。

    在这里没拿成绩的人都是渣，教练管着那么多人，根本就顾不过来，也不会对谁特别关照，大课和以前一样，贴出训练计划，老老实实跟训，其他的以后拿了成绩再说。

    薛皓东有点怀念以前跟着陆川训练的日子，虽然经常被骂，但效率高，毕竟每堂课都在盯，而且就两个人，随时可根据他们的进步调整训练内容，也就是在那一段时间，他的柔道水平得有了突飞猛进的效果。

    而现在嘛，主要是训练时间上来之后导致的进步，但在其他方面比如战术策略，动作细节上进步较小，毕竟没人理他们。

    不过在市队里他们也总结出经验来了，像这种大集体，最好是跟着高水平的师兄们一块练，跟他们混熟了之后，不仅可以学习他们的技术，还可以跟他们切磋。

    “其实技术还需慢慢磨，主要是实战，我们的技术已经有了自己的风格，也不能处处都跟人家学，我觉得最好的办法是先跟师哥们切磋，从对抗训练中找出技术上的不足之处，在平时的训练中磨这几个不足就会有很大进步。”赵辉摩挲着下巴开始分析：“而且这样做效率是最高的，要知道我们这里没有新手。”

    赵辉看到薛皓东，感觉刚才自己表达的不准确，他又补充道：“如果非要说谁是新手，那也只能是薛皓东练的时间短了一些。”

    薛皓东：？？？

    宋志远想了想说道：“那谁先去和师兄们切磋？”

    他看了眼拿出这个主意的赵辉：“要不……你先去试试？”

    赵辉的眼睛转来转去的下不了决心：“我觉得是这样，我和陌生人交流水平一般，咱们这次不仅是切磋，还要打好关系，所以要派个机灵且嘴甜的。”

    赵辉的眼神反复打量着薛皓东和宋志远，最终还是把目光放在了宋志远身上：“你觉得呢？”

    宋志远不说话，当没听见。

    “喂，我问你话呢？”

    宋志远看向顶棚，心里默念：看不见，看不见，听不着，听不着。

    “嘿，你小子！”赵辉直接给了他一拳，说道：“你别给我装蒜哈。”

    宋志远撇撇嘴，不满的看着他：“少来，你的主意倒是不错，但谁也不愿意挨揍啊！”

    “师兄们什么水平？我们什么水平？水平高的，那都是吃‘冠军灶’的主，国家队有需要随时拉去参加比赛，我们不是去找虐吗？”

    “再说了，摔十次八次倒是没啥问题，但要是摔上几百次，谁受得了？他们什么力量，我们什么力量，能比吗？”

    宋志远摆摆手道：“反正我不去，要去你去。”

    “国家队？”薛皓东听宋志远这么一提醒，突然想起陆川的话，省队的这些运动员，尤其是这些高水平，是随时听候国家队调遣的。

    想到这里，薛皓东就想起陆川，陆川那个大魔王，无论是身高体重、身体素质、技术水平还是经验，都是他没法比的。

    但在这里的高水平也有跟他差不多体重的，如果能和他们打一场比赛亲身感受一下，那多少能体会到一点和国家队实战的感觉了。

    薛皓东眼前一亮，他很平静但又语出惊人的说道：“你们说，我去挑战一下他们怎么样？”

    “挑……挑战？”宋志远的舌头都快打不直了。

    而赵辉一脸震惊的看着薛皓东，这是要作死的节奏吗？

    两个人突然感受到一股巨大的危机就要降临，他们同时迈步往后退了一步，拉开了与薛皓东之间的距离，生怕一会血溅三尺再溅到他们身上。

    两人就这么看着薛皓东往高水平运动员所在的训练区走去，宋志远和赵辉面面相觑，薛皓东的行为给了他们极大从震撼，他怎么敢去？

    两人的心脏“砰砰”直跳，感觉马上就要跳出嗓子眼，一个人，一个新人，去挑战高水平？而且那里有一群高水平运动员。

    这是一种是什么精神？为体育事业而牺牲吗？

    赵辉咽了口口水，缓解了一下嗓子干燥的状态：“要不……我们也过去看看？”

    宋志远纠结起来，本来就是在讨论嘛，薛皓东倒好，直接就去挑战了，他俩谁也没想到薛皓东的胆子这么大！

    但终归是一起来的，他们也有点不放心，想来想去宋志远点狠了狠心，说：“那就，看看？”

    心是狠下来了，不过听着语气却不怎么硬气，显然是没什么底气。

    两个人就远远的跟在后面往前走，越走跃近，腿也开始哆嗦起来，尤其是走近了之后，一帮人在那，一个个壮的和牛犊子似的，看人的眼神也十分犀利和凶狠。

    他们越发的觉得薛皓东的行为好像不怎么靠谱。

    而这个时候，薛皓东突然就说了一句：“各位师兄，我是新来的薛皓东，我想跟你们切磋一下。”

    整个训练馆一下就安静了，所有人都在用惊奇的眼光看着他，尤其是那些跟训的队员，直接被镇住了，心想：这人是去找死的吗？

 第四十九章 勇气可嘉

    一群高水平运动员聚拢过来虎视眈眈的看着薛皓东，练了这么久的柔道，他们是第一次碰到直接上来挑战的新人。

    “你想挑战我们？”有人站出来问道。

    “呃……也不是，我的意思是切磋。”薛皓东没想到他们的反应这么大，一个个的看着他像是要吃人，强大的气场压的他有点慌。

    “哈哈。”众人哄笑道：“切磋？那不和挑战一个意思吗？”

    一名运动员走近薛皓东，居高临下的看着他：“小子，勇气可嘉，说吧，你想挑战谁，怎么挑战？我是他们的师兄高振宇，有什么事你可以跟我说。”

    对方的身形很有压迫感，一米八五的个子，虎背熊腰，四肢结实有力，薛皓东估摸着这个选手得有90公斤，看不出胖来，一看就是孔武有力的类型。

    当然，柔道选手不追求高个子，像是一米九以上的高手不多，高个子选手有时候不见得有优势，主要看是否健壮，一般能从肩宽、大腿肌肉、背部肌肉以及腰腹肌肉来的来判断。

    而个子很高的选手，相应的肩宽，骨骼和肌肉也必须与身高相匹配，否则就会看起来高挑但不壮实，那种威武雄壮的人是老天赏饭吃，非常罕见。

    高振宇还没有那么高，但是足够壮，这种人也算是天生吃这碗饭的人，而且他说话的时候周围高水平运动员没有不耐烦，看起来在这个圈子里还是挺有威信力的，而体育队里有威信力的运动员绝对是高手中的高手，在这个圈子里不讲究花里胡哨的东西，就看谁够强。

    薛皓东断定他很厉害，当然他也没把握去挑战这样的选手，首先年龄上有差距，身高和体重都不是一个级别的，本身练柔道的时间就不如他们久，还去跨级别挑战，那就有点不切实际了。

    所以薛皓东把目光转向高振宇的身后，找一个和他体重差不多的人：“我想找一个跟我体重差不多的选手较量一下。”

    “很好，很公平，我们满足你这个愿望。”高振宇决定好好给这个选手上一课，让他学会如何尊重师兄。

    “你体重多少？”高振宇问。

    “75公斤。”薛皓东回答。

    高振宇回头看向队员们：“人家要挑战75公斤左右的选手，站出来吧。”

    “哗啦啦”一下站出五六个人，一个个往前冲：“师兄，我来！”

    高振宇问薛皓东：“你随便选一个吧。”

    薛皓东观察了一下说：“我也不知道哪个厉害，那我就先选一个吧。”

    不知道哪个厉害？先选一个？

    薛皓东身后的一群新人齐齐倒吸一口凉气，这尼玛也太狂了一点吧？合着是想挑战个厉害的，如果对方水平不行输了，再选一个？

    站出来的几位对手顿时就怒了，这是看不起谁呢？

    当然薛皓东的想法很单纯，就是情商低了点，他本身就是冲着水平高的运动员来的，这样进步就更快一些，毕竟来之前和韩修杰挑战的时候，他还是输了，所以他有点着急。

    高振宇有点想不明白，薛皓东是哪来的底气，不过既然他提出来挑战，就要付出相应的代价，高振宇点头道：“没问题，我给你选一个最厉害的。”

    “赵扬，你过来会会对手。”高振宇直接叫了一个人名，然后对薛皓东说道：“赵扬是他们五个人里拿奖牌最多的选手，你可以和他切磋一下。”

    高振宇说完之后又看了一眼走上前的赵辉和高志远：“你们两个也想挑战？”

    两人吓的赶紧摆手，高志远解释道：“没有的事，我们就是来看看。”

    “对，就是看看。”赵辉很肯定。

    高振宇不再理他们了，而是让大家把空间让出来：“无关的都退后吧，把场地给他们让出来。”

    众人往后退到边缘围成一个圈，两个人在台上活动了一下四肢，因为刚才已经训练中，所以没再做热身，赵扬和薛皓东慢慢走向场地中央，鞠躬行礼，切磋开始。

    薛皓东这次很谨慎，没有上来就往上冲，只是在抓把的过程中试探着对手的力度和技巧等，抓把不仅仅是靠力量大，还要角度刁钻，且攻防一体。

    想做到如此，每次出手的时候就要格外注重手指与手腕的配合以及手与肘的配合等等，这些小细节都是在平时训练中一点点磨出来的，能磨出细节的选手，才算摸到高手的门槛。

    对手每次抓把做的很到位，抓小袖的瞬间，手腕一拧贴紧薛皓东的小臂并且下压，动作一气呵成，这一下就把破把的难度就成倍的增长了。

    不过也不是没有机会，薛皓东下蹲，重心往后坐，往后猛的一拉，这一下他打算减弱对手的抓握力度，让对手本就牢牢紧扣的手指松了一点，给了手腕活动的空间之后直接翻腕，再往后猛的一拉。手指和衣服脱离的瞬间发出“嘣”的一声响，可见力道之大。

    双方这么一试手，大家心里都有数了，抓把的基本功都很扎实，力道也不小，至于其他技术，还要继续打下去才知道。

    赵扬也同样打的很谨慎，因为这关乎着老队员们的荣誉，而且刚才这么一试，他发现薛皓东并不是那种一无是处且夜郎自大的选手，起码技术水平还是有一些的。

    “小子，我可不客气了，你好自为之。”赵扬说完这句话后猛的一把抓向薛皓东直门的把位，薛皓东当然不会让他抓，摆手挡掉了，可赵扬根本就不退，打掉了接着再抓，连续三次抓把，终于抓住了薛皓东直门的把位。

    抓把后立刻用体重和胳膊配合，用力把薛皓东拉的往前迈步，薛皓东刚想稳住，他再猛的一拉，薛皓东又没站稳走了一步，薛皓东想下蹲稳住重心，但赵扬往左又拽了一下，连续好几步都没站稳，可谓是一步站不稳，步步站不稳。

    赵扬抓住这个时机，往前迈步用肩膀一撞，顶的薛皓东胸口一闷，差点没接上气来，顶的同时，赵扬的腿先绊住了薛皓东的腿，阻止他往后迈步，撞完之后还没泄劲，肩膀继续往后顶，脚蹬地，全身的劲同时一发。

    薛皓东被一股强大的爆发力给带飞了，双脚离地，瞬间失去重心，他心中“咯噔”一下，顿感不妙，他死死的抓住赵扬的胳膊用力一拉，同时身体在空中极力扭转。

    “砰”的一声，薛皓东落到了地上，侧肩着地，薛皓东知道自己还有机会，双手拉住对手开始在地面上反击。

    对手在薛皓东被摔倒的刹那，直接扑上去用寝技，两个人在地面上你争我抢，直到高振宇喊停，并且给了赵扬一个“瓦扎里”的得分。

    “好！”老对员们齐齐鼓掌，上来就给对手一个下马威，虽然没拿一本，但依旧很提气，也维护了他们老队员的尊严，让新人知道了他们的厉害。

    “再来！”薛皓东咬了咬牙，这么一摔把他摔醒了，他充分认识到强中自有强中手的道理，但同时也激起了他的斗志，永不服输是他一贯的作风，即使面对高水平运动员也不会有例外。

 第五十章 互不服输

    抢把再次开始，薛皓东抓住了对手的直门把位，而对手直接扣住了他的大领，大领的把位在后脖颈的衣领处，所以在赵扬使劲下压的时候，薛皓东的脖子就跟着往前趴，赵扬往后迈步，用身体带动手臂往后这么一拉，薛皓东的上半身都跟着往前倾。

    薛皓东是肯定要往后用力抵抗这股劲的，可对手猛的往自己的斜后方发力，全身的劲一抖，薛皓东一个趔趄差点飞出去。

    而这个时候才是赵扬出手的最好时机，他背步转身提拉大领把位，同时挑薛皓东的一条腿，腰胯贴紧作为支点，此时内股的几大要点都有了，只剩下最后的发力动作，赵扬腰力带动肩膀，猛的往前一投，再加上挑腿的合力，几大力量猛然爆发，势不可挡。

    薛皓东想抱着他的腰往后砸，可把位没抓好，身体开始往前倾，他只能用力蹬地，双手推住对手的腰，顶住赵扬的力量。

    两股劲一个往前，一个往后，较量的刹那两人的动作出现了停滞，而在场所有的柔道选手都知道，这么一滞之后可能就会出现结果。

    赵扬的挑腿动作给他带来了极大的优势，本来薛皓东还是能顶一会的，但是这么一挑，原本稳定了一下薛皓东再次被带飞了。

    先是被挑的腿离地，然后薛皓东腰胯被顶的更紧了，整个身体都开始往上走，最后两脚全部离地，在空中翻了半周。

    薛皓东做了补救措施，起飞的刹那，抓住了赵扬的后背上的道服，用力一拉泄劲，身体在空中扭转，着地的时候只是侧身，没有全部砸地。

    “还是侧身？”赵扬觉得薛皓东简直是打不死的小强，柔道新规，即使是拿到两个“瓦扎里”得分也不能兑换一个“一本”，如果是几年前，两个“瓦扎里”换一个“一本”，比赛就自己结束了。

    而这个程度，显然是不能得到“一本”的，赵扬深知还没有赢得胜利，直接扑上去压住对手。

    薛皓东跟着赵辉学了很多地面技术，所以倒地拉住一个赵扬直门把位，双脚直接的蹬住对手的身体，想要双脚打扣，用力绞杀对手。

    这下赵扬也感觉对手难缠了，首先他必须防止对手双手打扣锁住自己，这样他就可以活动身体防止对手拉紧衣领，否则他的脖子会被勒紧。

    “够难缠的！”赵扬咬牙坚持，现在两个人不得不在地面上拼劲，这样的体能消耗是巨大的。

    “加油，加油赵扬！”老对员们在给赵扬鼓劲。

    新来的队员也就十几个人，人数不占优势，相互之间还不太熟，守着老队员不太敢喊，于是就混在其中光喊加油，不带名字。

    于是场馆内就出现了两种加油声，一种是老队员，喊的是“赵扬加油！”

    一种是新队员，稀稀拉拉的个喊个的，只喊“加油”。

    “加油，加油！”

    “赵扬抽腿，反锁！上啊，加油！”

    场馆里热闹非凡，引来了不少工作人员前来观战，助教在一旁默默的不说话，一般这群运动员都是他在盯，对于各种私下切磋的行为，他们不反对。

    教练慢慢走近，站在助教后面问道：“这是在干嘛呢？”

    助教吓了一跳，回头一看原来是教练，他们这个教练，就像中学时代的班主任，总是故意跑出去，然后躲在角落里看哪个孩子偷懒，然后按着棍子逮住就抽一顿。

    “新来的学员和老队员单挑呢。”助教回到道。

    “嚯！这事有意思了。”教练看了一眼地面上做寝技的两个人，问：“那不是赵扬吗？和他单挑的是谁啊？”

    “薛皓东，刚来还不到一周。”

    “哦。”教练没说话，这个学员他也没什么印象，他手底下的队员太多了，新来不到一周，他的确记不住名字。

    两个人在地面上来回绞杀，也都没占到什么便宜，如果在比赛中，裁判在第一时间就会喊停，让他们回到原位继续比赛，而不是在地面上你争我抢，毕竟正式比赛的时间只有四分钟，而现在私下切磋，高振宇也是故意不喊，就让他们两个争斗一番试试水平。

    可试来试去，连分钟没分出来一个结果，高振宇也看出来了，这个新人的确有点水平，他们俩再这样打下去也没什么意思，于是喊停让他们回到原点继续。

    两个人起来之后都在大喘气，薛皓东早就开始调整呼吸，利用和神秘老头学到的呼吸法让自己的气息稳下来。

    这种呼吸方法练习惯了，在和任何人对抗中都会不自觉的调整，可以说对他的帮助是很大的，可即使这样，这一通较量下来，他还是喘的厉害，可见对手的体能绝对够强。

    “再来！”连续被摔了两个“玩扎里”，薛皓东越想越憋屈，他想赢一次。

    薛皓东先冲出去，一把搂住对手的脖颈，使劲下压，同时上脚一个扫踢，同时把赵扬一拉，赵扬一个趔趄差点摔倒。

    赵扬这也是累的，这时候想缓缓恢复恢复体力，他想着，自己都的体能都消耗这么大，对手也一定是，可没想到，薛皓东这一下打了他个措手不及。

    大意了！

    赵扬有点恨啊，这一下没摔倒，但足以让他颜面扫地，对方是什么人？是一个刚来不到一周的新人！被他这么一甩，差点飞出去摔倒，够丢人的！

    赵扬感觉脸上火辣辣的，那些老队员的目光盯着他好像是在嘲讽他，赵扬想扳回一局，但当他想反击的时候，却发现薛皓东还有下一步动作。

    薛皓东根本就没想放过这个机会，他调动全部的力气，在赵扬没站稳的瞬间，上去来了个背负投往前一砸，背起来的一刹那，他就知道这一波稳了。

    双脚离地，胆战心惊，赵扬走神的瞬间，让他失去了最佳的反应时间，哪怕只有不到一秒的时间，也足以导致他的失败。

    赵扬全身毛孔炸裂，他告诫自己一定不能输，危险越来越近，赵扬在反应过来的一刹那，拉住薛皓东的衣领不放，终于缓解了往前砸的一股力。

    他的身体在空中扭转，“砰”的一声，直到听见一声响。

    现场鸦雀无声，老队员们都愣了，他们有点不敢相信，新来的十几个新人也愣了一下，然后就在赵辉和宋志远的带领下站起来欢呼。

    “薛皓东，厉害！牛逼！”宋志远鼓掌大喊，赵辉也站起来鼓掌，这一刻他们与有荣焉。

    高振宇没宣布，也突然发现刚才没看清楚，于是他喊了一声：“谁录视频了？我看一下。”

    反反复复的看了两遍，又点开了慢放，时间定格到落地的一瞬间，高振宇发现是侧身着地，于是他宣布：“这个得分是瓦扎里，有异议的可以看一下。”

    很多人凑上前看视频，确实发现是侧身着地，这就意味着两人还要继续比。

    但一个新人和老对员摔了个“瓦扎里”，这已经证明了他的实力，新队员们依旧觉得很自豪。

    高振宇也不知道怎么说，他觉得其实打到现在，完全可以结束了，而他自己也不想再看下去了，老队员被摔，他脸上也有点无光，而且这又不是正式比赛，不是非要拿个“一本”才能结束的，再看看赵扬和薛皓东，此刻的他们，喘的起来连呼吸都困难了。

    “你们还要继续比吗？”高振宇决定问问他俩的意见。

    “继续！”薛皓东不想认输，他觉得自己能赢。

    “我也继续！”赵扬被打出了火气，他想挣回面子。

    高振宇摇摇头，看他俩这个样子，是一定要分出个胜负了：“好，那就继续吧。”

    两人大喘着靠近，他们咬牙坚持，眼神凶狠，众人觉得，也许好戏才刚刚开始……

 第五十一章 教练的套路

    再次面对面的时候，双方都警惕了很多，尤其是赵扬，他抓住薛皓东的把位并且不断的活动手肘干预对手反抓，薛皓东尝试了几次后，都被挡了回去。

    如何在抓住对手的同时，用手肘封住对手的抓把路线，这是一个十足的技巧活。

    赵扬每次封堵完对手的一次进攻后，利用对手收手的瞬间，再猛的一拽，一个动作接着一个动作，让薛皓东尝尽了苦头。

    薛皓东很憋屈，每次进攻都被挡了回来不说，关键是这个时候他只能收手或者改变路线再去抓把，但每次调整都是需要时间的，赵扬总是会这个时间去拉拽，然后就会出现站不稳的情况，最后就只能放弃抓把，把所有的注意力都集中在稳定重心上。

    这个过程在反复的循环，进攻受阻，重心不稳，调整重心。赵扬完全占据了优势，但他没有丝毫放松，吃过亏的赵扬稳扎稳打，他不断的告诫自己：“等待最佳时机，一定稳住，稳住！”

    赵扬调整步法，不断感受着薛皓东的重心变化，当薛皓东的重心完全偏移到右腿上的时候，赵扬眼睛一亮：“有了！”

    赵扬猛的一推，髋关节直接顶上去一撞，同时用腿使劲往后撩薛皓东的右腿，此时的薛皓东感觉上身往后倒，腿却往前跑。

    “完了！”薛皓东想补救，但为时已晚。

    “砰”的一声，赵扬用大外刈的技术结束了战斗。

    “赢了！”所有老队员站起热烈欢呼，而薛皓东躺在地上没起来，这一次背部砸地，拿“一本”是稳稳的了，虽然高振宇没有宣布，但结果大家都看到了。

    很累，累的不想爬起来，同时他也在想，刚才这一次切磋，他到底学到了什么？

    把握每个时机，尤其是抢把的过程，张扬从一开始的抢把角度就很刁钻，每次抓把细节都很到位，最后这一次赵扬拿出全部实力，不论是抓把之后用手肘挡，还是找准时机拉拽，都能看出细节的重要性。

    细节、时机！这是自己缺少的。

    薛皓东躺在地上笑，他终于找到自己与老队员的差距了，这次没白挑战，虽然这个行为在很多人看来有点狂，但真真是学到了东西！

    “嘿，薛皓东是吧？”赵扬慢慢的走了过来伸出手，说道：“作为新人，你很不错。”

    薛皓东躺在地上先是一愣，在感受到对方的善意后，他伸出手拉住赵扬，赵扬用力一拽，把他从地上拉起，两个人面对面的站着，这个时候赵扬很臭屁的说道：“但是呢，还得加油，想打败我，不是那么容易的。”

    “但还是有机会的，不是吗？”

    赵扬没想到对方给的是这种答案，本来他只是想维护一下师兄的尊严，说几句场面话，没想到对方一点面子都不给。

    “好，那就拭目以待，期待早日看到你打败我的那一天。”赵扬一扭头，走了。

    薛皓东有点想不明白，不是很友善的把我拉起来了吗？怎么又生气了？

    “赵扬，好样的！厉害！”

    “牛逼，摔了对手三次，两个‘瓦扎里’，一个‘一本’，确实牛逼！”

    赵扬听着这些奉承，心里却有点高兴不起来，作为一个曾经进国家队集训过的运动员，他一直有着自己的骄傲，这次居然被一个新人摔了一次，他突然觉得这可能就是国家队没选中自己的原因吧？

    其实自己并不强，不是吗？赵扬开始反思，是不是这些年麻木了、懈怠了、偷懒了？

    作为省队的一员，今年十七岁的赵扬，曾经两次受国家队的召唤集训，他曾经认为自己已经达到国家队的标准了，但两次集训也只是集训而已，到头来不还是没被国家队选中吗？

    而细想一下，哪个省队的没有被国家队召唤过？每个省都有不少人去集训过，自己只不过是其中一员罢了，只是自己好像还真把自己当回事了。

    可笑啊！赵扬苦笑着摇摇头，他没有回应那些欢呼，只是摆摆手说：“训练了！”

    教练站在外围听着这些学员们咋咋呼呼的，一个个的还在讨论：“刚才赵扬那一下真的很给力，抓住对手的把位根本就没给他出手的机会，最后轻而易举的拿了个‘一本’，这就是我们老队员的实力啊。”

    “就是，要我说，前几次赵扬就是留手了，否则能让那小子逮着机会？”

    “我感觉也是。”

    教练越听越气，人家赵扬这个当事人都跑去训练了，你们这些人在这讨论什么呢？

    教练拿着棍子就上去了，“啪”的一下，就抽到讨论声最大的那个队员的屁股上。

    “嗷”的一声狼嚎，疼的对方扭头一看，卧槽，是教练！

    全体安静了一秒，“轰”的一下四散而逃，教练还在那边怒吼着：“我看谁还在这给我嗦，不用训练的吗？学会偷懒了是吧？”

    为了激励这些老队员，他毫不犹豫的给薛皓东拉了一波仇恨值：“一群老队员，被一个刚来不到一周的新人给摔了个狗啃屎，还好意思在这里骄傲？”

    “真他妈的丢人啊！”教练突然一声怒吼，一下击中了所有老队员的心。

    赵扬的脸色“唰”的一下就红了，不断的拉拽训练用皮筋的他，在听了教练的话后，更加卖力的拉扯着皮筋，脖子上的青筋都鼓胀了起来。

    但这还没有完，教练觉得自己好像很久没有敲打这些队员了，久到他们已经膨胀了，当然这也是教练自认为的，队员们却不这么认为，但这不足以打消教练的继续挖苦。

    他停顿了一下，再次往他们的心口插刀：“是不是觉得省队的人了不起啊？觉得我比好多人都厉害，好多市里的运动员都没进来呢，但是却选择了我。”

    “哈哈，可笑，真是可笑，我们省队有几十人，全国有多少歌省份？有的省份人数是我们的几倍，而且体校里也有很多后备军，你们能排进全国一万以内就算烧高香了，别一个个的心里没数了！”

    “进国家队集训过就以为自己是国家队了？那只是预备军团！懂什么是预备吗？就是打篮球的时候坐冷板凳那些，你们以为自己算老几啊？”

    “现在被刚来一周的队员打败了，能醒了吗？知道自己的水平了吗？”

    “还在这里沾沾自喜？高兴吗？自欺欺人有意思吗？”

    “你们就骗吧，继续骗自己，反正啊，也进不了国家队，以后退役了爱干嘛干嘛去，混吧，就混日子吧。”

    “好好想想吧，想偷懒的我也懒得搭理，那些还想进国家队，还想在奥运会上拿金牌的就好好练，拼命练！自己什么水平没点数，平时我抓的紧了还喊累，我告诉你们，你们没资格！高手有的是，人家都在努力，你们却还想着偷懒，国家队那么好进的吗？”

    “今天，我就不盯着你们了，想拿金牌的好好练，不想的随你便，都好自为之吧。”教练的话把队员们的心扎的稀碎，说完转身就走了。

    走到门口转角的时候又绕了回来，站在角落里仔细的偷瞄着，嘴里还自言自语道：“我倒要看看还有哪个不自觉的，下次见着非得抽死他！”

 第五十二章 远行计划

    陆川为韩修杰和陈天磊做了细致的教学计划，他作为国家队曾经的一员，深知对外交流的重要性，可武道馆和体育队不一样，体育队里有很多机会跟其他省份的运动员或者国外参观的代表团，以及在国内诸多专业选手的赛事上和同行进行交流切磋。

    而武道馆，就算训练时间提上去了，见识上也不如专业队，因为交流切磋的机会要少得多，这一点上没有优势，但韩修杰和陈天磊有例外的资本，不是光天赋的事，还有的就是家里有钱。

    想对外交流开拓眼界，要不进体育队，要不氪金，陆川征求了一下他们的意见，众人一致同意在暑假期间去内m古和搏克手们交流学习一段时间，

    连续两个月的时间，吃住行一个人怎么也得几万块，而两个家庭的父母觉得这个机会难得，还建议陆川自驾前往，就当旅游了，车他们出，油钱他们另给。

    陆川听到这个建议的时候愣了一下，他终于体会到有钱的家庭和没钱的家庭的区别了，像韩修杰和陈天磊的父母，看重的不是花多少钱，而是给孩子最好的体验，当然了，没钱的家庭也想把最好的给孩子，但实力不允许啊。

    开着韩修杰家的车，陆川心中五味杂陈，要不是沾了学生的光，他这辈子还不知道什么能开上路虎呢，而这玩意就是一个油耗子，就是送给他，他都养不起。

    一路风驰电掣，开着车，吹着风，听着歌，惬意的很，尤其是进入内m古地界，空气一下子就清新了很多，蓝天白云，天高气爽，呼吸着这里的空气，身体的每个细胞都被唤醒，整个人也变得格外的有精神。

    进入hu市空气稍差了一点，车来人往的，也热闹了不少，不过这里不是他们目的地，只是他们补充食材的最后一站，陆川买了大量的蔬菜、水果以及矿泉水等。

    “教练，咱们不是找牧民家庭一块吃饭吗？还用买这些？”韩修杰对买菜这个事很是不解。

    “没错。”陆川觉得有必要给他们补充一下常识：“但在草原上想吃蔬菜水果是及其困难的，有钱也买不到。”

    “我看着那些景区肯定都会定期储备吧，毕竟要接待游客，怎么也得有几个素菜啊。”陈天磊问。

    “可能吧，但我们是去训练的，好多地方都得去一趟，有些地方很偏远，住户也不是很多，买个菜是相当费劲的。”

    “不过我倒是觉得吃肉挺好的。”陈天磊对于内m古的牛羊肉早已经垂涎已久了。

    陆川笑而不语，他觉得有必要让两个小伙子好好尝尝内m古的牛羊肉，这样他们以后想起来的话，肯定会印象深刻。

    汽车开出hu市，开向草原，路过的地方，远远的还能看见好多蒙古包，羊群在慢悠悠的游逛着，偶尔还能看到骑马的牧民。

    陆川突然在马路上停下车，说了句：“你们两个放下行李，下车。”

    “哦。”两个人还以为到地方了，结果下车后陆川把车门一锁，指着远处的蒙古包喊道：“跑到那里，然后吃饭。”

    说完，陆川一加油门就跑了。

    “卧槽！”两个人一看，那么远的地方，得有一万多米吧，而且这草原上的路坑坑洼洼的不平，难度也增加了不少。

    两个人苦着脸相视一眼，韩修杰活动下四肢，慢慢的往前跑：“走吧，别等着了，一会吃羊肉了。”

    “羊肉？”陈天磊眼睛一亮，顿时就感觉有劲了。

    “气息下沉，用腹部呼吸，注意节奏，长呼吸。”韩修杰不断的提醒陈天磊调整呼吸，而陈天磊也跟韩修杰学会了之前韩修杰和薛皓东学到的呼吸法，只不过不太熟练。

    这一路不仅路不好走，还有上下坡，有时候碰到水坑还得绕路，这一趟下来肯定是要超过一万米的，远处的陆川早已经把车停在一处蒙古包前，进去和牧民喝茶了。

    半个小时后，两个小伙子终于跑进了蒙古包，他们大喘着一边慢走一边端着杯子喝茶，长跑之后是不能立刻停下来的，否则会影响血液循环，严重的可能导致休克，所以他们只能慢慢走一会缓解缓解。

    “教练，饿死了！什么时候开饭？”陈天磊感觉自己能吃下一头牛。

    “马上。”陆川在一旁翘着腿，懒洋洋的说道。

    “教练，别忘了羊肉！”陈天磊觉得自己有必要提醒一下。

    还没等陆川回答，牧民朋友就已经上菜了，烤羊腿，手把羊肉，奶皮子，红茶，好吃的一样接一样的上，看的陈天磊和韩修杰口水都流出来了。

    “吃吧。”陆川示意大家上桌，两个徒弟第一个冲上去，抓起手把羊肉就是一顿啃。

    陆川看着他们这吃相，也忒难看了一点，他摇摇头不说话，在一旁用刀割着羊腿肉，割一片他们就吃一片，吃的比割的还快。

    一顿饭吃了半小时，对于他们来说已经够慢的了，这一顿吃的有点多，两个人靠在一旁打着饱嗝，舒坦的喝着红茶，小日子过得和神仙似的。

    “别老躺着，出去走走，呼吸呼吸新鲜空气。”陆川赶着他们出了蒙古包：“好好消化消化神，一会带你们去见一个人。”

    不用猜，肯定是有训练，不过刚吃饱这种状态，谈训练简直是一种残酷，这个时候一动都不想动，就想坐着或者躺着，走路都提不起腿来，尤其是之前还跑了一个一万米。

    被赶出去的两人找了一处草地就躺下了，就这样看着蓝天，吹着小风，甭提多滋润了，就这样眼皮越来越沉，昏昏欲睡的他们慢慢进入了梦乡。

    陆川等了半个小时，发现这俩家伙没回来，正打算出蒙古包去看看，结果就看见躺在地上熟睡的两个人。

    “嘿，这两个小子。”陆川上去往他们的屁股上一人踢了一脚：“醒醒，醒醒，出发了！”

    两个人赖在地上就是不想起，陆川大喊一声：“再不起来，我可用棍子抽了！”

    “唰”的一下，两个人立刻站了起来：“教练，咱们是不是要去训练了？”

    陆川就这样静静的看着他们装，看的两个人都不好意思了，他才提醒道：“我可警告你们，你们来这里不是享受的，也不是旅游的，是来训练的，如果你们还想以后再比赛场上拿成绩的话，当然了，不想的话和我说，也可以不训练。”

    陆川说完这句话就走在前头带路，而韩修杰和陈天磊也严肃了起来，转身跟上陆川的步伐往前走，他们也很想看看，陆川带他们见的到底是哪位高人。

 第五十三章 草原上的搏克手

    穿过一个个蒙古包，走了将近一公里，韩修杰和陈天磊两人终于看到了高人的真面目，身高将近一米九，膀大腰圆的彪形大汉。

    对方的普通话一般，能听懂，但说起来不流利，陆川和对方拥抱了一下，看起来有过交情，他向对方介绍了韩修杰和陈天磊。

    “这是我的两个徒弟，这次过来是想让您给指点指点。”

    “好，没问题。”巴达荣贵点点头道：“我们，找，一处，对，那边。”

    韩修杰和陈天磊明白了，就是找个能摔跤的地方，草原上也不是处处都能摔，有些地方下面的石头坚硬且有棱角，砸地上直接就能嗝屁，所以能摔跤的地方都是经过清理的。

    摔跤的地方是一处松软的土地，略微有些沙化，巴达荣贵招呼陆川：“好久没切磋，我们，来试试？”

    陈天磊眼前一亮，好家伙，这是要切磋啊，他和韩修杰两人，也就只有韩修杰见过陆川出手，那次之后，韩修杰和薛皓东给陆川起了个外号叫“大魔王”，不仅平时训练对他们狠，出手和对手打也够狠。

    “你以前看过教练出手吗？”陈天磊问。

    韩修杰点点头：“见过一次，有人来踢馆的时候，但那人水平一般，而这位巴达荣贵应该有些能耐。”

    “那就有意思了。”陈天磊对两人的对战很是期待。

    两个人脱了上衣，直接光着膀子摔，陆川退役后稍微有些胖了，但他依旧没放下训练，所以看着不明显，而巴达荣贵就不同了，一身的膘，还有点小肚子，巴达荣贵比陆川要高一点，也胖一些，体重明显要比陆川重，以陈天磊和韩修杰的观察，估计要比陆川重四十斤。

    如果在奥运赛场上的话，这根本不是一个级别的，可对内m人来说，根本就没有体重差距一说，每次那达慕大会上，摔跤远动员是不限地区和体重的，这就导致他们平时切磋的时候，也不看体重。

    不同级别的人在一起摔跤，体重沉和体重轻的人，到底哪个赢率大？

    这个问题也是韩修杰和陈天磊在思考的问题，就说国际赛场上，都是分级别的，大家都普遍认为，体重沉的人就一定占优势。

    可那达慕大会上，不仅国内的，还有国外的选手，就没有称体重一说，如果全程看一场比赛下来，会发现，体重轻的人赢的也非常非常的多。

    所以体重优势确实存在，但也不能断定轻的人就一定会输，那决定胜利的原因到底是什么，就成了一个争论不休的话题。

    两个人在一旁热身，韩修杰和陈天磊就在想，陆川作为曾经国家队的一员，参加过世锦赛，打过奥运会，水平也是处在世界顶尖行列的。

    而陆川介绍的摔跤手，水平肯定也不低，虽然他们没听过这位巴达荣贵，但他们相信陆川的眼光。

    他们两个，一个在世界上有过排名，一个是水平不低的摔跤手，两个人到底谁胜谁负呢？

    热身后的两人慢慢靠近，抢把开始，由于上身光着膀子，所以把位就少了很多，只能抓手臂和脖颈，或者搂住腰背等。

    两个人抓住胳膊搂住后背，肩膀与肩膀互相顶着，头和脖颈也跟着发力，巴达荣贵突然往侧后方移动，然后猛的一甩，想把陆川往旁边摔。

    陆川猛的下蹲下沉，一下稳住了，两个人继续抢把，陆川往后推了巴达荣贵一下，又往前拉了一下，然后背步转身想来个背负投，结果对方用手一撑，直接顶住了陆川的转身动作。

    陆川的反应速度要比巴达荣贵快很多，迅速转回去，继续面对面的和对手抢把，一看不成立马改变，老选手审时度势，不到关键时刻不硬拼。

    “我觉得，我有时候有点硬拼。”陈天磊有了些许明悟。

    “确实，不过那只是你。”韩修杰说了句实话，因为他压根就不是硬拼的人，他打比赛从来都是脑子第一。

    “嘿，你这人。”陈天磊讨了个没趣，他刚想说点什么反驳一下，但这个时候陆川突然出手了。

    陆川猛的一甩，直接把对手甩的往边上迈了两步，陆川冲上去，挂腿把对手往前一推，用一个小内刈的动作把巴达荣贵推了个趔趄。

    韩修杰和陈天磊眼前一亮，他们心里有底了，对于陆川这样的选手，对方已经没有机会了。

    小内刈这个技术，一般情况下，单独出这个动作很难把对手摔倒，除非两者差距很大，或者对方出现重大失误，已经重心不稳的情况下。

    所以，这个技术常常是一个帮助选手破坏对手重心的动作，而陆川这一下，对方虽然稳住了没倒，不过身子再次后倾了。

    陆川上步挂腿，直接来了个大外刈，往后一推对手的上身，挂腿把对手的腿往前打，巴达荣贵的上身往后仰，腿往前被撩的飞起，就这么一下，直接背部着地，摔在了地上。

    胜负已分，韩修杰和陈天磊纷纷鼓掌，陆川伸手把巴达荣贵拉起来，两人拥抱了一下，巴达荣贵说道：“川，你，还是那么厉害！”

    韩修杰和陈天磊觉得，虽然体重沉有些优势，但只要技术水平高，能力强，完全可以取得胜利，这次切磋让他们对技术水平有了更高的认可和追求。

    陆川把两个徒弟招呼了过去，向巴达荣贵说道：“巴达老师，麻烦您了，这两个人我交给你了。”

    “好的，没问题。”巴达荣贵进蒙古包给他们两个拿了两件牛皮制成的跤衣，跤衣的边缘上镶有铜钉。

    巴达荣贵自己拿了一件，然后演示着怎么穿，其实就是一个牛皮制的半袖坎肩，穿上这件衣服，也就多了好几个把位，所以在摔跤的时候，就要注意短袖的抓握技巧了。

    “好了，你们先听巴达老师讲一下短袖的抓把技巧。”

    陆川说完就不管了，坐在一旁老老实实的看着，听着巴达荣贵的讲述，再凭借自己的经验，他也在不断补充和学习别人的经验。

    虽然说陆川的水平很高，但他相信三人行必有我师的道理，研究不同的跤种，对他也是有很多启发的。

    “好，这边，我们试试。”巴达荣贵讲了几个不同的抓把技巧后，摆出了一个进攻的姿态，这是要跟韩修杰以及陈天磊实战一下的意思。

    “啊？我们还要打吗？”陈天磊有点懵，他们虽然现在也有一米八了，但比起对方来整整差十厘米呢，而且对方这身板比他们可宽厚多了。

    他们苦着脸扭头看了一眼陆川，陆川眼睛一蹬，大喝道：“看什么看？叫你们就是切磋的，在这里没有什么级别之分，上就是了，再说了，又摔不死，你们怕什么？怕的趁早别练了，省得浪费我时间。”

    “你先还是我先？”陈天磊咬了咬牙问韩修杰，他还是有点怕，其实他很想听韩修杰说一句，我先吧。

    结果韩修杰很冷静，说了一句：“你先。”

    陈天磊一张问号脸：“what？”

    没想到对方如此耿直，他的内心在不断的吐槽着：这么问的意思，就是想让你说一句，你先啊！难道就不会发扬一下精神吗？

 第五十四章 无视级别的难度

    巴达荣贵并没有直接和陈天磊摔，他不断的让陈天磊抓把破把，并制造一些困难让陈天磊去解决，演练了大约半个小时，巴达荣贵才开始和陈天磊打实战。

    陈天磊还是有点紧张，面对这么一个大块头，他的心理压力很大，只有真正实战抢把的时候，他才发现巴达荣贵的力量是如此强大。

    抓住对方的袖口，对方往后猛的一拉，直接就挣脱了，根本抓不住，第二次进攻的时候，陈天磊利用身体灵活，速度快的优势，突进之后搂住了对手的腰背，他的肩膀和脖颈都在用力顶，同时抓住对手的胳膊握紧。

    陈天磊往后走步带着对方走步，试图在移动中找机会，可对手的重心一直都很稳，他只能利用进攻动作来创造有利条件。

    陈天磊往后推对手，感觉像推一堵墙，没推动！

    不过也没有关系，推只是第一步，关键还是拉，这次他加大了手上的劲，还带着一点体重往后压，再这么用力一拉，效果就会好的多，但巴达荣贵还是没动。

    陈天磊心中一沉，终于知道什么叫级别差距了，体重级别和技术水平都不是一个档次的，这次他才感受到无视体重级别的人到底有多强！

    陈天磊练了这么多年的柔道，骨子里还是有点傲气的，就算对方再强，自己拼劲全力摔一次，就不信他能不动！

    陈天磊移动步伐带动对方移动，终于在对方迈脚的刹那，猛的往边上这么一使劲，拧腰，转胯，体重全部压在一侧，腰腹肌肉瞬间紧绷，爆发力在这一刻全力输出，同时大吼了一声：“嚯！”

    这次确实是把他逼到了绝地，这也他能发出的最强一击，面对这样的力量，巴达荣贵不可能稳住不动，他确实被带的往边上迈步了，可他的身体往下一压，一个马步就把问题解决了。

    太沉了！

    陈天磊感觉自己根本就摔不动对手，刚才已经是他的最大输出了，结果对手一个马步就摆平了，这还怎么打？

    巴达荣贵笑了笑，只是左右这么一晃陈天磊的身体，上脚一个扫踢，陈天磊直接飞起倒地，比赛结束。

    “你，很不错，继续努力。”巴达荣贵拍了拍陈天磊的肩膀，鼓励了他两句。

    陈天磊很失落，他听着这话像是讽刺，但陆川深知这是真心夸赞，能让巴达荣贵用马步稳住重心的选手，手上都是有真功夫的，而且陈天磊说到底还是一个中学生，体重、力量以及技术都有着巨大差距，能做到这样已经很不错了。

    虽说真正的高手可以无视体重差距，但那些都是老油条了，陈天磊还是太年轻了。

    “陈天磊，下去反思反思，当然了，体重级别和力量都差距太大了，赢就不要想了，不过只要好好练，过几年还是有希望的，但是刚才你还是犯了很多错误，这是我不能容忍的，你自己好好想想吧。”

    陆川半开导半批评，这反而让陈天磊更容易接受一些，他闷着头不说话，坐在一旁想，刚才到底哪些地方犯了错误呢？

    “韩修杰，到你了！”陆川大喊了一声后，说：“刚才你边上也看了，可能你有很多想法，现在把你的想把付诸实践，理论归理论，但还是要有实战经验做支撑，你给我拿出全部水平来，我看看你能做到什么程度。”

    “好。”韩修杰走上前，对着巴达荣贵鞠了一躬，面对这位老手，他同样有着不小的压力，而且这是他第一次面对这种级别的对手，心里一点底也没有。

    巴达荣贵没有厚此薄彼，虽然切磋是教学的一部分，但首先还是得教，他同样向韩修杰讲解和演示了一些搏克的抓把技巧以及常用跤法，讲解和演练同时进行，让人记忆深刻。

    陈天磊也在一旁听，经过刚才的讲解和实战，这次再听巴达荣贵讲的时候，理解就更深了一层。

    韩修杰把演练当做了热身，等身上微微冒汗的时候，他提议道：“那我们开始切磋吧。”

    “好。”巴达荣贵摆出进攻的架势，两个人开始激烈的抢把，当然，主要是韩修杰进攻，对方防守，韩修杰的进攻很快，看起来好像比较激烈，实际上，巴达荣贵也没怎么出手，也就是简单的用手肘一挡，用手臂一压直接改变对手的进攻方向，如果被抓住了袖口，往下一压，用力一挣就开了。

    韩修杰终于理解陈天磊的感受了，对方力量太大了，胳膊上的把位就是抓不住，抓住就被挣脱，只能搂住后背，用肩膀往他身上压，带上体重的往上压的同时抱住对手的后背，对方一时半会也挣脱不了。

    “加油加油！”陈天磊给韩修杰鼓劲，他知道韩修杰也是在硬撑，想到和对手实战的艰难，他大喊道：“别硬拼，拼不过他的，等待时机！”

    对，等待时机！

    韩修杰的确在等待时机，他的爆发力还不如陈天磊，刚才陈天磊都没有成功，他肯定也不行。

    而韩修杰的优势就是后发制人，找准时机下绊子，不过要想达到目的，得先稳下来实施好自己的战术策略。

    “冷静，冷静，等他出手。”韩修杰带着对手迈步，故意留了几个破绽引对方出手，可不知道怎么的，对手就是不动手，只是一直在跟韩修杰周旋。

    “哦，他是带着我训练的，所以想让我出手，他当磨刀石。”韩修杰突然想起来，对方是老师啊，他没有赢的，只是想着教学，所以他压根就没打算出手。

    怎么办呢？

    韩修杰不断的思考，终于他想到了一个方法，于是他就开始不断的走步，走步，带着对方也走步。

    一般来说，对方迈步的同时重心也会跟着变化，只要不断感受对方的重心变化，就能找到对手单腿站立的时候，只不过难点在于两人都抓着把位，即使找到了出手时机，也进不去，无法下绊子，无法填胯。

    “怎么办？谁能告诉我怎么办？”韩修杰不断的想，不断的思考，平时大魔王陆川教他的话一遍一遍的在脑海中回忆。

    无法进攻！怎么能摆脱这个劣势呢，把位，进攻动作，把位，把位？对了，不就是因为对方有把位才没法进攻嘛！

    韩修杰十分振奋，他突然想起陆川在平时教学中对他说的话。

    “有了！就这么办！”韩修杰很兴奋，他终于想到一个解决办法，让他在困难重重中看到了一丝丝的曙光……

 第五十五章 启迪与进步

    韩修杰猛的一挣，利用体重下压的方法直接把巴达荣贵抓他的把位给破了，同时也松开了对手的把位，双方都没有把位在手，一起回归起点。

    “糊涂了！”韩修杰终于想明白一个问题，以前陆川教了这么多抓把破把的技巧，现在巴达荣贵也是先讲如何抓把破把，所有的摔柔类项目，在没有把位的情况下，根本就摔不了人。

    而摔人只是其中之一，把位还有一个附带的作用，只不过刚才被他忽视了，那就是对方之所以能站稳，除了体重优势之外，还因为抓住了自己的把位，自己用力摔他的时候，只要他使劲抓住自己，就把一部分力量转移到了自己身上。

    “假设一个瘦子抓住一棵树，大风就很难刮跑他，而对手抓住了我，我也很难摔倒他。”韩修杰在想明白这个环节之后，终于拨开云雾见光明，找到一个进攻对手的办法。

    面对巴达荣贵这样的对手，韩修杰也不是完全没有优势，他身体灵活，速度快，所以，韩修杰不断的绕圈跑，就是不让对手抓他，以前的正式比赛中，裁判是不允许消极比赛的，一味的躲闪会被警告。

    可现在，根本不是一个级别的，而且差着好几个级别，这本身不符合大赛规定，韩修杰也不会死板的遵守之前的大赛规定。

    巴达荣贵抓不住他，但韩修杰却可以见缝插针的搞个突然袭击，一把抓住对方的袖口，压上全部体重猛的一拉，手上没有把位的巴达荣贵也有些站不稳，他得迈上一两步才能稳住重心。

    韩修杰拉一下就跑，搞得对方也很被动，在连续被拉了几下后，巴达荣贵决定出手摔一次，结束这场猫捉老鼠的游戏。

    对方开始围堵韩修杰，但还是让韩修杰躲开了，在巴达荣贵还以为韩修杰会继续躲避的时候，韩修杰再次拉了对手一下，巴达荣贵被拉的迈步，韩修杰没有再退，直接上去抓住脖颈的把位，再加了一把劲。

    同时韩修杰伸腿这么一绊，这一下让巴达荣贵一个趔趄没站稳，韩修杰眼前一亮，迷惑对手，突然袭击，什么方法都用了，要的就是这么一个机会。

    韩修杰一手抓对方袖口，一手搂住对方脖颈，在巴达荣贵没站稳的时候，直接上去撩他的腿使劲一推他，做了一个大外刈的技术动作。

    巴达荣贵上身往后倒，腿被往前撩，可以预见的是，如果不采取措施，这次一定会被摔倒在地。

    始料未及！这突如其来的变故让在场所有人都愣了一下。

    “卧槽！”陈天磊瞪大了眼睛，一脸不可思议。

    陆川的眼神一亮，韩修杰能走到这一步，算是给他了一个惊喜。

    巴达荣贵在这一刻突然清醒，用上全部力量往前压体重，同时一把搂住韩修杰，使劲压住他作为自己的一个支点。

    韩修杰感觉脚下一沉，直接就被固定在那，身上就像一座大山压了下来，这股巨大的力量让他有点站不稳，所以他的双脚无法乱动，只能先站稳再说。

    就这么一瞬间，让韩修杰失去了再次上前进攻的机会，而巴达荣贵大喝一声，爆发了全部的力气终于站稳了。

    巴达荣贵搂抱着韩修杰没松手，站稳的一刹那，抱起韩修杰往地上一摔，“砰”的一下，比赛结束。

    依旧还是输了，但也逼出了对手的全部实力。

    躺在地上的韩修杰有些遗憾，嘴里念叨着：“只差那么一点，就一点，真是太可惜了！”

    巴达荣贵隐隐有点后怕，他心里想着：“差一点就输了，实在是凶险，看来即使面对一个少年，也不能掉以轻心了。”

    巴达荣贵深深的看了韩修杰一眼，伸手把他拉了起来，说道：“你，很厉害，用脑子摔跤，很好。”

    陆川也给巴达荣贵找了个台阶下：“别夸他了，刚才你就是大意了，这小子，平时鬼点子就多，你要是一开始就认真一点把他摔了，比赛早就结束了，还用等到现在？”

    当然，陆川说的也是实话，一开始巴达荣贵也是让着他，直到差点被摔倒之前，都是存在侥幸心理的，认为和孩子摔跤不用那么认真，没想到现实却给他上了一课。

    “陆，你这两个徒弟都很棒，如果你好好培养一下，将来或许能进国家队。”巴达荣贵给了他们很高的评价，事实上，全国这么多高手，被国家队选中的少之又少，大部分去国家队的运动员都是跟训的，并不是正式队员，而那些拿工资的正式队员，水平是相当高的。

    陆川谦虚的笑了笑，说：“嗨，就是培养一下后辈，将来还不是要靠这些年轻人，我们毕竟不年轻了，至于他们能走多远，会走哪条路，那是他们自己的选择。”

    “来，你们再跟巴达老师学一下m古跤的技术动作。”陆川把两个徒弟招呼了过来。

    属于陈天磊和韩修杰的训练正式开始，刚才只是一些开胃菜，巴达荣贵给他们讲了所有m古跤的技术技巧，每讲完一个动作，还要他们演示几遍，直到做对了为止。

    “所有的技巧都可以搭配起来，组成一组联络技，我们可以这样，这样，再这样。”巴达荣贵拉着陈天磊做了示范，又把韩修杰叫过来让他体会了一下。

    巴达荣贵的联络技每次都接三个或者三个以上的动作，比如他讲的，小外刈，小内刈，大内刈，大外刈，不断的在脚下扫踢对手。

    韩修杰和陈天磊打过这么多比赛，其实也身有体会，这些脚下下绊子的联络技很恶心人，你说他能摔倒你，也不一定，但是来回的扫踢，总有站不稳的时候，只要站不稳，机会就来了，随便补上一个技术动作，就很容易把人摔倒。

    “在抢把过程中，除了格挡之外，还可以推对方手臂用手拨动对方的脖颈等，让他上来左右摇晃，这样就很好摔了。”

    “我们也可以按对方肩膀，手臂，就是让对手站不稳，永远不让对手有放松的机会。”巴达荣贵让陈天磊进攻，陈天磊抓他的时候，他用手推住对方的手臂，同时另一手搂住对方的脖子一晃，陈天磊立刻就往边上偏了一下，在这个时候再用另一手反方向用力，陈天磊又动了一下，总之就是站不稳，想抓把也没机会。

    “手上的动作不断，脚下的动作也不断。”巴达荣贵对他的理念进行了总结。

    韩修杰和陈天磊反复想，想着对方的演示，以及他说的话，有些之前忽视的东西又找了回来。

    “我觉得是这样，我们之前穿着道服，抓惯了道服上的把位，把很多道服之外的把位忽视了，你看，肩膀的推拉，脖颈的左右拨动，手臂的推拉等等，如果我们在连续的抓把中，再把这些动作加进去，可能对我们抓把以及破坏对方重心更有利。”两人在学习了对方的技法之后，韩修杰发表了自己的看法。

    “你说的对，要不咱俩试试手？看看把哪些动作加进去更有效。”陈天磊和韩修杰反复的演练和总结，这一练就练到了天黑，那原本吃得饱饱的肚子也开始“咕咕”直叫了……

 第五十六章 策马奔腾

    陈天磊和韩修杰不仅学习了蒙古跤，还学习了骑马，一开始的时候确实有点怕，毕竟骑马是很危险的，他们骑的还是已经训好的马，那些训马的牧民比他俩更危险，其中的训马过程，他们亲眼所见，有的马真的很倔强，用力的甩，有时候人能被甩飞出去，有的更猛，甚至会摔跤！，对，你没听错，马会摔跤！

    如果没见到，他们是真的不信，但是见到了才知道有多恐怖，有的马施展的摔人动作，绝对是舍身技的一种，全身往后仰，直接背部砸地。这就是最危险的，因为人坐在马背上，这么一砸，很有可能把人砸下边，其中凶险，不言而喻。

    当然了，他们骑的马比较听话，但在马背上也坐不稳，而且马跑起来还磨屁股磨大腿，等从马背上下来的时候，大腿内侧火辣辣的疼。

    “骑马真是太痛苦了。”陈天磊小心翼翼的翻下马，他感觉每动一下，大腿内侧就会被裤子摩擦，那种钻心的疼痛让他有点不太敢动。下了马之后劈着腿走路，两腿碰一下也够他受的。

    “不过我觉得学了骑马之后，我对古人为什么要蹲马步有所理解了。”陈天磊和韩修杰交流道：“你看啊，我们刚才骑马的时候，马跑快了，我们就坐不稳了，所以就要蹲在马背上，我听说骑马厉害的人，在马上开弓射箭，还能用腿控马，想想那种马步有多厉害！”

    韩修杰对陈天磊的说法表示了认可：“你说的有道理，而且马步可以有效的控制重心，我们在摔跤的时候，有时候会突然下蹲稳定重心，所以骑马也有利于我们练好马步，在摔跤的时候利用好马步，对我们是有帮助的。”

    “也是，这么说我们得多练练了。”陈天磊有点纠结了，想再去练一会又怕磨肉，他下不了决心，于是问韩修杰：“我们还练不练？”

    韩修杰看着对方犹豫的表情，突然恍然大悟，心想：这家伙实在太贼了。

    韩修杰毫不犹豫的回复道：“我可不管你，你爱练不练，自己的事情自己做主，反正我是要练的，你自己看着办。”

    “嘿！你小子！”陈天磊当然是不想练了，但是他需要一个理由，本来只要韩修杰说出来，他就有了退缩的理由，你看，你都不想练，那我也就不练了吧。结果这小子直接就把他逼到了墙角。

    “行，你是个狠人！”陈天磊竖起大拇指，愤恨的夸赞着，但是他也不明白了，就问他：“难道你不疼？”

    韩修杰突然神神秘秘的看向他，说道：“有那么一点吧，关键是我在大腿上套了个护垫。这是个秘密，一般人我不告诉他。”

    韩修杰哈哈大笑的走向一匹马，潇洒的踩着马镫，一步跨了上去，他手握缰绳，大喊一声：“驾！”

    枣红色的高头大马小步慢跑，然后渐渐加速，最终融入马群一起狂奔起来。

    陈天磊一脸呆滞的看着韩修杰离开，以及驰骋在草原上肆意的奔跑的样子，他突然就有点酸了，不由得有些后悔：“卧槽，我怎么就没想到呢？”

    没过一会，韩修杰又骑马回来了，手里还拿着一把弓箭，他冲陈天磊喊道：“赶紧的，马上射箭，多难得的机会，拉弓练臂力和手指，错过了可就白来了。”

    陈天磊咬了咬牙，劈着腿快步冲进蒙古包，一边跑一边喊：“等我会，我马上来。”

    韩修杰不知道陈天磊在大腿上包的什么，反正大腿粗了好几圈，不过现在再裹东西还是会疼，因为皮肤已经磨损了，只能说会减轻进一步伤害。

    拉弓，瞄准，松弦，不仅一只手要抓牢弓箭，另一只手的手指还要勾弦，抓握力，手指的灵活等，都有所练习。可以说，从骑马到射箭，对摔跤都是有促进作用的。

    “看来m古跤之所以能立足，还是有独到之处的。”韩修杰跑完一圈后对此身有体会。

    陈天磊拉了缰绳，让马漫步游逛着跟着韩修杰的马，他想了想说：“m古跤确实厉害，但是现在科学化的训练更重要，你看看岛国、欧洲等，柔道以及摔跤水平是处在世界巅峰的，这就说明还得有科学化的训练体系，假如没有这些现代化的训练体系，古代的m古确实很强，但是现在嘛，他们在大赛上的成绩就差很多了。”

    “有些道理，不过多学点总没错。”韩修杰看看天色道：“不早了，再跑一圈，一会该回去吃饭了。”

    “走！”陈天磊一马当先的带头跑。

    一个小时后，回到蒙古包的陈天磊坐在床上抹药，他感觉那不是在抹药，而是在撒盐，疼到他怀疑人生，抹着药，嘴里还发着怪异的呻吟：“哦嘶，疼，哎哟。”

    韩修杰也在抹药，虽然腿上包了东西，但是只要骑马都会有磨损，只是轻重的问题，不过听着一个男的在旁边“哎哎呦呦”的叫，实在是有点辣耳朵，韩修杰忍不住说道：“我说你能不能小点声？”

    “这能怪我吗？哦嘶”陈天磊一脸哀怨的看着他，看起来极其委屈。

    韩修杰无语了，扭头不看他，爱咋地咋地吧。

    “小子们，牛羊肉来了！”陆川端着一盆盆牛羊肉，还是片好的，他解释道：“今天我们要吃火锅！”

    韩修杰和陈天磊看着牛羊肉没说话，沉默，沉默是今晚的康桥……

    “什么情况？你们这是啥表情。”陆川看着他们不仅不说话，脸色还越发的苦涩。

    “不是，我说教练，咱能不能不吃肉了？我想吃青菜啊！”陈天磊甚至有点想哭。

    陆川想起他第一天迫不及待的想要吃牛羊肉的表情，再看看现在，简直判若两人，陆川哈哈大笑起来，说道：“怎么样，理解我第一次来的时候跟你们说的了吧？青菜才是草原上稀缺的，我想你们对此深有体会了。”

    “好吧，那我就满足你们的愿望。”陆川又端出一盘绿油油的小白菜，还有一盆油菜以及几个西红柿。

    陈天磊和韩修杰的眼神放光，简直像是见到了亲人一样，那些红白相间的鲜肉算什么，绿色才是永恒的话题！

    “教练，我要吃青菜！”两个人也顾不得腿上的疼痛了，尤其是陈天磊，劈着腿比韩修杰跑的都快，什么煮不煮的，生吃更好吃！

    吃个西红柿，再啃个生菜叶，你无法体会半个月不吃青菜是个什么感受，但他俩这几口吃下来，眼中都充满了泪花，口中还喃喃自语道：“太好吃了！实在太好吃了！”

 第五十七章 那达慕大会

    每年七、八月份畜牧肥壮，为庆祝丰收的喜悦，在广阔的草原上举行了盛大的文体娱乐大会，被称作“那达慕”大会。

    大会的内容主要有摔跤、赛马、射箭、套马、下蒙古棋等民族传统项目。

    韩修杰和陈天磊起了个大早，天还没亮就开车往指定地点走，要开两个多小时才能到地方，巴达荣贵也去了，只不过是跟其他牧民一起结伴而行，听陆川说，他们起的更早。

    三个人披星戴月的向着大会赶，韩修杰和陈天磊对这次大会十分向往，第一次参加，内心格外激动，打着哈欠也不睡觉，就在那尬聊，内容无非就是问大会上都有什么。

    “教练，你说这次大会上，摔跤项目回来多少高手？”陈天磊问道。

    陆川认真地看着路，摘紧要的问题说：“不知道。”

    “教练，你说哪个项目最好看？”陈天磊又问。

    陆川答：“看个人喜好。”

    “我……”陈天磊无言以对，教练就是教练，真是言简意赅。

    陆川想了想说：“这次叫你们去不仅仅去看的，还是参加比赛的。”

    “您是说？”陈天磊突然想到了摔跤项目：“您是说参加摔跤比赛？”

    “没错！”

    得到了陆川的肯定，两个人相视一眼感觉都有点慌，毕竟一点准备都没有，他们之前听巴达荣贵讲，每次大会上都会来不少国内外的摔跤手，越听越觉得有点像参加世界大赛。

    “教练，那我们也没准备啊！”陈天磊有点紧张了。

    “准备什么？摔就完了！”陆川说话还是那么犀利，更重要的是，比较实在：“再说了，你们又拿不了大赛冠军，别说冠军了，估计摔两三轮就淘汰了，所以，需要什么准备？”

    “我……”陈天磊有一句mmp，不知道当讲不当讲，但考虑到富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治……陈天磊还是没有讲出来，当然了，主要是因为打不过。

    “我建议你们还是好好睡一觉吧，到地方还有好时间呢，养精蓄锐休息好，到了赛场上才能多打几场比赛。”陆川终于提供了一条有用的建议。

    两个人终于不亢奋了，哈欠连天的韩修杰早就昏昏欲睡了，而喋喋不休的陈天磊为了比赛也安静了下来，渐渐的眼皮开始打架，不一会两人就睡着了。

    陆川把车速放慢了一些，为了打起精神还嚼起了口香糖，小声的哼起了歌。

    草原上的日出格外震撼，巨大的红日从露出头，到浮在地平线，一点点的染红了整个草原，那种大自然的美，不禁让人感叹，陆川渐进的感受到阳光的温暖，车窗开了一点点缝隙，清晰的空气渐渐流入，他深深的吸了一口气，一路向北驰骋。

    路上的车越来越多，大多都是外地的车牌，甚至有直接从俄洛斯以及m古开过来的，走一段时间就停两步，车流开始拥堵，渐渐的看到了热热闹闹的草原上满满的人，陆川知道到地方了。

    有人指挥着交通，大家依次停好了车，在当今社会，即使在空旷的草原上，停车也得安排好，否则就会乱七八糟别的车进不来。

    回头看看，两个人还仰在后座上睡的正香，陆川稍微开了半个车窗，然后熄火下车活动了一下。

    早上六点，时间还早，不过牧民们已经在积极的准备了，场地和看台早就布置好了，就是摆一些东西，比如吃的喝的什么的，大多都是小商贩，也有专门提供给重要来宾的食物，那个是不要钱的。

    七点多一点，草原上人声鼎沸，这个时候，马上开始一些小游戏烘托气氛了，听着巨大的欢呼声，韩修杰和陈天磊被吵醒了，他们下车伸了伸懒腰，看着热热闹闹的已经开始了游戏，整个人也清醒了很多。

    陆川拿着钥匙锁了一下车门，然后招呼着两人道：“走，先上趟厕所，然后洗洗脸，再过来吃饭。”

    “以后不管参加什么比赛，在外就得照顾好自己，水土不服是每个运动员都会遇到的问题，只不过影响有大有小，当然了，这还是国内，要是出国，饮食上差异更大，而且就算你在国内，南北方还不一样呢，所以适应环境是第一位的。”

    “其实也不难，吃好睡好别多想，出国的话要倒时差，倒时差主要是放下心理包袱，不能紧张，不能多想，不能有焦虑感，否则你想睡也睡不着，最难的就是饮食了，出国的食物是真不对口味，这个时候你就得想办法了，你还不能随便外出找中餐馆，毕竟比赛不是闹着玩的。”

    “那有什么好的办法吗？”陈天磊问。

    “也就是对付吧，首先你得了解当地美食，适合什么口味的，就点那几种，其次带点国内的食物，当调味就行了，起码有胃口吃饭，最好的当然是要求食堂提供中餐了，那个一般都是国际大赛，这种情况很少，所以多数还是靠自己。”

    “哦。”两人点了点头，感觉很有道理，就像陆川说的，别说出国了，就说这次内m古之行，光吃牛羊肉也受不了，而且这里的食物大多比较油腻，他俩往往得多喝茶来化解这股油腻感。

    再说有些北方城市的食物偏咸，而南方城市偏甜和辣，而运动员吃的东西，一般来说口味偏淡，韩修杰和陈天磊是北方人，因为运动员的缘故，要求偏淡，吃习惯了也吃不了咸了，有时候出门吃饭都有点不适应。

    “人啊，就是吃喝拉撒睡，先顾好这些，才能做好其他的，否则啊，没有精力和体力，想取得好成绩就难了，哦，对了，还有就是注意安全，尽量别单独外出。”陆川又提点了几句，然后等他们上完厕所洗完手洗完脸，就找了个摊位买了一些他们爱吃的东西。

    肉是不想多吃了，吃个杂碎面，喝个奶茶，正餐就完事了，不过小吃真的很多，不仅有当地特色，还有他们常吃的东西，比如蒸饺、肉夹馍、鸡蛋、养胃粥等等。

    光吃面也吃不饱，他俩又买了粥，吃了鸡蛋，还买了素菜包子，陆川没让他们多吃，要求他们吃个八成饱，因为这个时候，很多运动员都进场了，比赛马上就要开始了……

 第五十八章 这就难搞了

    陈天磊和韩修杰找到了巴达荣贵，他已经帮大家报了名，并且给他俩拿了号码牌。

    “巴达老师，比赛什么时候开始？”陈天磊问了一句，他现在有点迫不及待的想要跟那些国际高手较量一番，他也看到了，摔跤场上来了很多外国人，这对他来说是一次难得的学习机会，毕竟每个国家都有自己擅长的技术动作。

    “还有节目表演，可能，要半个小时，你们，不要忘了热身。”巴达荣贵的普通话表达已经很清晰了，就是断句上有时候会遇到点问题。

    表演内容不多，就是马术表演，舞蹈等，陈天磊对这些不太感兴趣，他喜欢看套马，他见国牧民套马，他们骑着马狂追，拿个绳子抡起来一套，最后拉住绳子急停，那种高速狂奔追逐的感觉就像追逐猎物一样，颇为刺激。

    “看来没有套马表演，不过这次大会有套马比赛，一会比完赛过去看看。”韩修杰知道他在找什么，于是提醒他一会又套马比赛。

    “有道理。”陈天磊听了很开心，暂时看不到套马表演，他就把心思都放在摔跤比赛上了，他想了想有点担忧：“我看比我们体重轻的选手几乎没有，看来一上来就得跨级别打，难度不低啊。”

    “反正是来学习的，想那么多干嘛？”韩修杰迈开步子小跑，同时招呼道：“先热身，热完身拉筋，小心一会受伤。”

    慢跑、拉筋、活动关节，做完这些动作那边就喊着要点名了，陈天磊的对手是一名身高一米八二，体重160斤的壮男，要说身高两人差不了多少，主要是对方体重沉，看着比他要胖不少。

    这位选手是一位内m人，内m和m古都不怎么看重脂肪的含量，很多摔跤手都是不减肥的。

    陈天磊作为专业选手，其实他很清楚，体重优势固然有效，但脂肪过多也会出现动作不灵活，运动的时候耗费体力等，往往是抢会把就开始大喘气。

    所以，他的战术就是在移动中袭扰，让对手多耗费一下体力，比赛开始，陈天磊鞠躬行礼，对方稍微低一下头当作是回礼，陈天磊在这一刻突然想明白一个事，就是之所以他们不鞠躬，是因为鞠不下去，大多数摔跤手都挺着一个大肚子，看着都弯不下腰。

    就在陈天磊走神的刹那，对方已经大步走过来直接冲撞，陈天磊才不傻，对方能冲撞是因为有体重优势，他要是撞上去肯定吃亏。

    陈天磊往边上绕圈，时不时的还抓住对手的袖口把位猛的一拉，带动对手走步，几个回合的较量后，对手开始大喘气，也不再往前追了。

    “就这么一会就不行了？”陈天磊看着对方不像是作假，他快速上前，一把拉住对手的袖口，一手搂住对手的脖子，猛的这么一拉，再猛的一推，同时转身背步顶胯，施展了一个夹颈摔，打响了本场比赛的第一枪。

    “砰”的一下，对手瞬间倒地，倒地即输，赢的毫无悬念，现场响起了热烈的鼓掌声，至于语言就多种多样了，不过陈天磊还是听到了汉语：“好样的小子！干的漂亮，加油！”

    陈天磊感觉这次胜的很轻松，虽然对方有体重优势，但是力量一般，动作也不灵活，技术也不算精湛，他挥了挥手走下场，并没有什么成就感。

    “感觉如何？”韩修杰在场下活动着关节，看着他走下场就随口问了一句。

    “没什么感觉，可能刚上来高手不多吧，不过也得看运气，你就不一定了。”

    陈天磊刚说完，韩修杰就上场了，上场一看不得不佩服这位的乌鸦嘴，这次还真碰到一个壮汉，是一位来自俄洛斯的选手。

    这位选手一看就是现代训练体系下训练出来的专业运动员，肌肉形状，体脂，精神状态等，看一眼就能感觉的出来。

    “靠，真被陈天磊这家伙说准了，这个对手一看就不好对付。”韩修杰深呼一口气，慢慢的走向对手。

    鞠躬行礼，比赛开始。

    “加油小伙子，干倒老毛子！”也不知道哪来的一声加油，给他加油的大哥一听就是东北人，嘴里还喊着：“别（四声）紧张，干就完了！”

    而对手的队友们也在叽里呱啦的怒吼，内容是听不懂，不过脖子上的青筋凸显，看起来很激动，这么一喊，热闹的气氛就起来了，同时也吸引了不少人的目光，韩修杰慢慢靠近对手，脑海中不断的思考着：这场比赛究竟该怎么打？

    首先这是m古跤，也被称作搏克，既不是自由跤也不是柔道，这项运动的跤衣是短袖皮质的，上面镶着铜钉，抓把只限臀部以上，可以下绊子，但踢绊等动作只限膝盖以下，输赢很简单，谁先倒地谁输。

    短袖比起柔道服来更不好抓，而且柔道服周围没有铜钉，铜钉又滑又硬，想抓牢是及其困难的。

    当然了，这些天的训练也让韩修杰熟悉了m古跤，他感觉搂抱更容易摔倒对手，只不过对手比他要强壮的多，身高倒是不高，甚至比他还矮上一两厘米，关键是肌肉发达，一看就是爆发力极强的选手。

    在摔跤运动中，重心稳才是关键，高个子不见得有优势，这位俄洛斯选手强壮且重心稳，这是韩修杰最初的判断。

    韩修杰上手搂了一下对方的脖颈试试劲，结果对方用力往后挺脖子，一只手用力往边上一拨，一把就把这个把位破掉了。

    韩修杰心中一沉：力量确实不小！

    “顶住，顶住，别憷他！”陈天磊看出韩修杰的纠结，对方是个力量型，个子不高，体脂低，动作还灵活，他知道韩修杰不敢硬拼，但m古跤不是柔道，倒地就算输，根本没有“一本”和“瓦扎里”之说。

    说句实在的，管他什么技术，上去一顿收拾，说不准就倒了呢，反正倒地就算输，机会比柔道大多了！

    在这个规则之下，后发制人不一定是最好的选择，但硬刚又很吃亏，这就难搞了！

 第五十九章 武道精神

    “稳住，稳住，不要慌！”韩修杰突然想起在奥运会上拿过金牌的郝志峰，对方提过心态的重要性，这几年韩修杰也参加过几次比赛了，他对心态有了更深的理解，渐渐的也明白为什么那么多武道宗师都非常在意修德修心。

    “好的，不要着急，不论怎样自己还是有预判能力的，先看看对手要做什么。”韩修杰的思路逐渐清晰，伟人曾经说过，你打你的，我打我的，看到对方的强项自己就开始动摇了，说白了还是心态出了问题。

    韩修杰的内心逐渐平静，大脑也恢复了思考，他现在终于想明白一个道理：“对手可以硬刚，因为他足够强壮，比赛规则让对手更有优势，但归根结底，那都是对手的优势，人总有优势和劣势的，看到别人的优势而忽略和动摇自己的优势，就完全违背了你打你的，我打我打，反而更容易陷入敌人的圈套。”

    “而在比赛中最直观的体现就是，被对手带入他的节奏中，渐渐失去主动权。对，节奏和主动权！不能再这么被动了！”

    韩修杰静静的体会对方的重心变化，在对手刚想出腿扫踢的瞬间，韩修杰猛的往后一拉，对手没站稳往前迈了两步，这一下就把对手的节奏打乱了。

    韩修杰没打算放过对手，对手现在急于稳定重心，现在是出手的最好时机，韩修杰往前一推对手，本来没站稳的俄洛斯选手又往后迈步了。

    现场的观众激动异常，都看出来这可能是改变比赛结果的关键时刻，俄洛斯的运动员们在怒吼，他们在大声的提醒场上的运动员，最危急的时刻已经到来！

    现场的中国观众大声欢呼着：“好样的！摔倒他！”

    “加油加油加油，再加把劲就赢了！”

    那群东北大哥也不甘示弱，扯着嗓子大喊：“老弟，干就完了！抓住机会，老毛子快挺不住了！”

    场下的俄洛斯运动员或许听得懂“老毛子”三个字，他们对东北大哥们怒目而视，东北人丝毫不憷，回击道：“你瞅啥？信不信我削你？”

    俄洛斯的运动员显然理解不了这么多汉语，但光看表情也知道不是什么好话，于是竖着中指一通大喊，说的什么这边也同样没听不懂，但不管怎么说，回击就完事了，于是赛场上出现了两种不同的语言在互相怼，怼的啥双方也不知道。

    陈天磊没有参与他们的互怼，他现在紧张的手心出汗，场上的韩修杰连续推拉都没有出手，显然是没找到合适的时机。

    而对手此刻依旧狼狈，韩修杰没有给他机会站稳，刚想稳住的刹那，韩修杰的下一个动作就接上了，一朝得势，步步紧逼，不得不说韩修杰把握时机的能力是极其强大的。

    “加油，加油，还差一点！”陈天磊大声的呐喊着：“你能赢！再加把劲就成功了！”

    韩修杰的脑门开始冒汗，对方在努力稳住重心，自己连续的推拉，每次都是全力以赴，几招较量下来，韩修杰已经累的汗如雨下了。

    “调整呼吸，稳住。”韩修杰突然猛的吸满气，脚下动作与手上动作配合起来，连续的施展联络技。

    “小外刈扫腿，小内刈勾腿，大内刈勾腿顶肩膀……”对手被连续的攻击频频摇晃着身体，根本就稳定不下来。

    韩修杰大喊一声：“最后一招，夹颈摔！”

    之间韩修杰背步转身，右手搂住对方的脖子，左手拉住对手的胳膊，使劲的顶胯往前摔。

    “呼”的一下，对手感受到一阵风声，直接腾空飞起。

    韩修杰始终没有松这股劲，搂住对方脖子持续往下砸，因为他知道，任何情况下都有可能被翻盘，他怎么能犯这种错误？

    现场的观众大多都是懂行的，对方在双脚离地的刹那，这场比赛的结局就已经注定了，“砰”的一声，不用看摔的是否达到标准，光听声音就行了，反正倒地即输。

    韩修杰振臂一挥，握拳大喊了一句：“赢了！”

    现场观众振奋不已，他们突然站起来狂喊着：“牛逼，好样的！”

    “赢了，耶！”

    也有观众比较理智，他们冷静下来分析道：“我靠，不可能吧？明明对方那么壮，居然被一个少年摔倒了，看样子还没有十八岁吧？”

    “你一说还真是，这小子谁啊？”

    “对啊，一般人没这么个水平，你们谁认识？”

    打听了一圈没人回应，大家猜测这一定是个新人，毕竟厉害点的运动员他们都能叫出名字，而这个人，在场的观众们都没见过。

    听着他们议论纷纷的猜测，陈天磊笑了，心想：这么看起来，我们的水平应该还行！

    想到这里他就开心了，毕竟来这里来了很多国际高手，不是高手观众大多也会两招，他们都认可的人，肯定水平不低。

    “看来没白努力！”陈天磊跟走下场的韩修杰击了一下掌，而此时此刻，比赛才刚刚开始。

    很快第一轮淘汰赛就结束了，当第二轮比赛开始的时候，能感觉到选手的水平明显上升了一大截，参加这次大会的选手，水平参差不齐，经过了第一轮淘汰赛，刷掉了很多来玩的业余选手。

    而在第二轮比赛中，闲下来观看比赛的韩修杰和陈天磊，还看到了很多参加过世锦赛的运动员。

    场地很大，人员很多，淘汰赛的时候场上分好几块区域，每个区域都有人打比赛，只要这样才能迅速淘汰一些水平差的，逐步筛选出优秀的运动员。

    “你说要是和这些世锦赛高手打一场，咱们也算没白来！”陈天磊兴奋的说道。

    韩修杰点点头道：“倒是也有机会，而且主要是这里不称体重，所以碰到的几率不小。”

    “有道理！”陈天磊越想越开心。

    韩修杰抱着肩膀看着场上的比赛，寻找高手的同时，他淡淡的说道：“不过我觉得还是晚碰到他们一点好。”

    “为什么？”陈天磊一时没反应过来。

    “碰到肯定输啊，我还想多打几场呢！”

    陈天磊愣了一下，他倒是把这事给忘了，不过仔细想想，也可能没碰到他们就被干翻了，想到这里他突然扭头看了一眼韩修杰：“我说你心态不错啊，我怎么就有点激动呢？”

    韩修杰很认真的看向他说道：“柔道柔道，为什么加一个‘道’字？你难道没发现，所有的武学大师都非常注重修心修德吗？所谓的武道精神，就是注重德行，磨砺心志。”

    “没有好的心态，是赢不了比赛的。”

    陈天磊听懂了，尤其是最后一句话深深的刺激一下他，陈天磊默默的思考着，直到巴达老师喊他上场，但关于心境和德行的问题，却一直萦绕在脑海中挥散不去。

 第六十章 心境的磨炼

    陈天磊在观察对手，对手也在观察他，这是一位m古选手，与内m是近邻，摔跤手法极其相似，对方倒是不怎么胖，体型比较匀称，实力有点摸不准，不过能闯过第一轮淘汰赛，说不准手上有点东西。

    陈天磊不敢怠慢，他很谨慎的慢慢靠近，当两人之间的距离相距有一臂的时候，陈天磊和对手突然同时出手。

    快！快到来不及思考，全凭本能。

    考验平时训练成果的时间到了，只有把技巧练成本能，在这个时候才能取得些许优势，当抓到把位的那一刻，高下立判。

    双方同时抓住了袖口的把位，但一个在外，一个在里，对手的把位在里，他用手肘往外顶陈天磊，这一下就证明对手的抓把水平要比陈天磊高。

    陈天磊毫不犹豫，知道不占优势的刹那，另一只手迅速上去一推，被抓的袖口猛的往外一拉，立刻摆脱了抓把，他拉开距离绕圈躲避，防止对手发难。

    陈天磊想到韩修杰的话，提醒自己冷静，刚才抓把的确让对手占据了优势，仔细分析的话，对手是m古选手，平时练的就是摔跤，而陈天磊练的是柔道，这次来内m也才学了不到一个月。

    柔道与蒙古跤摔法的技术有太多相似，主要问题是衣服不同，这个区别可就大了，一个是长袖，一个是短袖，前襟的把位，后脖颈的把位抓起来都不一样，又镶着铜钉，衣服又小，根本就抓不牢。

    而他们长期练m古跤的就完全不同了，他们抓这种跤衣的把位，熟练程度要比练柔道出身的陈天磊强的多，所以抓把不占优势完全是正常的。

    想通这一点陈天磊就踏实多了，知道自己的劣势在哪，就不要拿自己的劣势去和对手的优势刚，速度上，两者相差不大，爆发力上，他要比对手强上一些。

    “那就拼爆发！”陈天磊在绕了几圈后，迅速冲上去抢把，两者陷入了抢把的激烈争斗中，而对手依旧拿到了有利的把位，陈天磊也没跑，就跟对方拼劲，第一次抢把，对手抓到了有利把位，没关系，用力量和他争就是了。

    陈天磊和对手用力撕扯，完全就是硬刚体能，这一番体力消耗之后，对手的速度就下降了很多，力量和精准度也差了不少。

    而陈天磊慢慢的调整呼吸，深度呼吸，让氧气与血液充分融合，他的喘息渐渐平稳，反观对手却越来越糟，手臂不仅酸软，呼吸也稳不住了，“呼哧呼哧”喘息着像是大风箱。

    “现在，该我出手了！”陈天磊一把抓住对手的袖口，用手肘使劲压对手的胳膊，对手胳膊被压住抬不起来，想出手抓角度又别扭，陈天磊上右手，双手死死扣住袖子上方，这种蒙古跤的跤衣，袖子上下都能抓，抓住两个地方，这条胳膊上的把位就被控制住了。

    “加快速度，快快快！”教练陆川拍手打着节奏，也忍不住在场下喊了起来，显然这是一个重要节点。

    当控制住同一侧的把位，要防止对手另一只手的反抓，因为两个手没有空余了，对手另一只手抓过来会很快。

    所以这个时候要利用步法快速的把对手的身子带偏，否则会被对手破把，或者进入到撕扯的拉锯战。

    陈天磊立刻往边上跑，连续迈步绕圈，在步法中又前后突变，让对手摸不清方向，对手连续被晃了三四下，另一手想抓把但站都站不稳了，抓的把位根本就没什么效果。

    “好！”现场观众一阵叫好，到了这个时候，胜利的天平已经完全倾向了陈天磊。

    对手还想挣扎，但摔跤的规则真的是一朝得势，步步得势，陈天磊这么一晃对手的身体，直接上脚来了个大外刈，一压一绊，腿往后撩，“砰”的一下把对手撂倒在地。

    “赢了！”陈天磊一声低吼，激动的在赛场上绕圈走，不是炫耀，只是为了给自己鼓劲，他需要不断的强大自己的内心去迎接下一场比赛。

    “好样的！”一向高冷的韩修杰很少在场上呐喊，而这一次他却激动的站起来大喊，还吹了口哨。

    韩修杰很清楚，两场胜利后，下一次极有可能会碰到一位国际高手，如果还想继续打下去，强大的信心是支撑下去的关键。

    在大赛中，保持心态有多难？

    就说乒乓球项目，很多国外选手被中国选手打的心态崩溃的比比皆是，没人能顶得住那种压力，修心这条路比训练技术动作还要难。

    “加油！”韩修杰与下场的陈天磊击掌庆祝，他鼓励道：“这场打得不错。”

    陈天磊咬牙看向赛场，他知道，自己很快就要和国际高手碰面了，一千一百多名选手参赛，两场淘汰赛下来只剩下不到三百人，再想碰到水平一般的，基本就不太可能了。

    而同样的压力，韩修杰心里也有。

    “到我了！”韩修杰深呼几口气，开始不断活动着四肢和肩膀来放松略显僵硬的肌肉，会碰到什么样的选手，也也没底，不过无论是谁，他都会全力以赴。

    “加油！”陈天磊拍了拍他的肩膀以示鼓励，两个人在平时是对手，但在这里又像是伙伴，每一次对方的胜利都在激励着自己，会让自己更有信心。

    “加油加油加油！”陆川快速的拍手打着节奏，他很清楚，这两位徒弟虽然表面上强装镇定，但心里都有点怕碰到国际高手，如果被高手们虐一顿，信心会急剧受挫，没人会不紧张。

    对手一上场，他的同伴就在那助威呐喊，韩修杰看了看他的同伴，脸上贴着han国国旗，喊的语言也是韩语。

    他们给对手加油，这边也毫不示弱，尤其是大人们看到这边还有一个十五六岁的少年，更是不吝啬自己的加油声：“小伙子好样的，上去干倒对手！”

    “加油加油！中国第一！”

    “上啊，削就完事了！”东北大哥在场面上是从来不缺存在感的，连加油声都很另类，韩修杰听了也是莞尔一笑。

    双方站在场上，韩修杰打量了对手一眼，对方个子比他高，看样子像是十七八岁的高中生：“han国队吗？看来也是来历练的。”

    比赛开始，对手率先迈步毫无畏惧的冲了过来，韩修杰迎着对手往前走：“勇气可嘉，那就来吧！”

 第六十一章 犯规与冲突

    从抢把的技术手法看，韩修杰可以断定对方是练柔道出身的，抓把的时候根本就没掌握m古跤的抓把技巧。

    m古跤的袖子上面有个缺口，直接可以从上面抓，同时下面的袖口也可以抓，这个是常识，难度也不算高，但关键在于破把的瞬间。

    韩修杰已经练习了一段时间的蒙古跤，并且学了骑马射箭，两者一结合也算是悟出了点东西，比如这个破把的发力方式，就如同开弓射箭，一手顶住对手的胳膊，一手猛的一挣，像拉弦一样挣脱出来。

    对手抓住了韩修杰的小袖，韩修杰一推一拉，拉弓射箭，瞬间摆脱，对手很懊恼，再抓，同样被破把，这个拉弓射箭的破把技巧百试不厌，韩修杰的这番操作直接把对手打懵了，han国选手在连续五次抓把失败后，心态开始崩了，对手突然在赛场上愣了一下，不知道该怎么办了。

    韩修杰不会给他机会的，上去抓住跤衣，来回迈步用步法带的对手乱晃，这个时候对手终于醒了过来，现实下蹲稳了一下，然后上去猛的一巴掌拍在韩修杰的脖子上。

    犯规！

    台下的我国观众怒吼：“操，搞毛线呢？犯规了！”

    陈天磊在下面大喊着：“裁判，这边犯规了，快把他罚下场啊！”

    问题是淘汰赛上，场上同时进行多个比赛，根本就没组织那么多裁判，那达慕大会毕竟不是奥运会，没有那么多资金，各项环节也没有那么完善，所以这个动作被裁判忽略了。

    陆川忍不住了，如果这个时候他不维护自己的学生，就没人会为自己的学生说话，陆川跑上去找仲裁，巴达荣贵也跟着过去了，双方一番争论后，裁判同意警告han国选手。

    这个结果陆川很不满意，但关键在于裁判没看到，对方表示，下次会盯着han国选手，如果对方确有犯规，一定从重处罚。

    虽然不满意，但这就是比赛，陆川板着脸走向看台不发一言。

    韩修杰活动了一下脖子，刚才对方这一巴掌打在了他的脖子左侧，是对方搂脖子的时候故意加了力道，改成了巴掌。

    这一巴掌太突然了，让韩修杰没反应过来，打完后的第一感觉是疼痛，第二感觉是愤怒。

    “很好！但希望你记住，我并不好欺负！”韩修杰盯着对手用英语把这段话表达出来，他这是第一次在赛场上遇到这种事情。

    “加油！干倒他！”

    “小子，给他点颜色看看！”

    “操，什么玩意！弄死他！”现场观众喊什么的都有，对于han国观众的做法大家都很生气。

    陈天磊握了握拳头，他有点坐不住了，尤其han国队员们那些挑衅的眼神，他真的很想上去揍他们一顿。

    摆在韩修杰面前的有三条路，要不犯规找回场子，但裁判已经盯紧这边的一举一动，他这样做就会落下把柄，要不就正大光明的摔倒对手，但这个不解气，他不想吃这个亏。

    所以第三条路，不明显的犯规才是最佳选择，既反击了对手，还赢得了比赛，不过犯规还不想让裁判看到，这个有技术难度。

    韩修杰微微下蹲，双手格挡在前，慢慢的走向对手，他不着急，即使反击也要稳扎稳打。

    当两者距离不到一臂的时候，韩修杰快速出手拉住了对手的袖口，同时另一手去抓同一只袖子的上端。

    抓把之后迅速移动脚步，这次他不会给对手犯规的机会，只要他站不稳，想出手打都没机会，就算勉强出手，没有蹬地的情况下力量是很难发出来的。

    韩修杰带着对方移动，来回晃对方的身体，为了不让对手站稳，压还上脚下绊子，但他没有急着摔对手，而是在移动中冷冷一笑，用英语表达了一句话：“注意，我的反击开始了！”

    韩修杰的手指微微变化，在袖子里面突然一掐，指甲狠狠的夹住了对方的肉。

    “啊！”han国对手突然大叫了一声，表情有些狰狞。

    就在他要叫裁判申诉的时候，韩修杰突然上腿一挡，用力往前一抛，做了一个体落的动作，han国选手就在喊叫声中被摔了出去，为了让对手吃点苦头，韩修杰爆发了全部的力量，即使在对手往下摔的过程中依旧没松劲。

    “砰”的一下，这下摔的有点重，对手躺在地上半天没起来，等爬起来的时候按着肚子说不出话来。

    “赢了！牛逼！”

    “操，解气！加油！”现场的观众沸腾了，给了对手这么一个教训，他们觉得很开心，当然了，如果知道韩修杰掐了对手的胳膊，他们可能会更开心。

    这种小动作在比赛中最难被发现，也是比赛场上常用的小动作，一般用于破把的时候掐手指，这种犯规动作，韩修杰听教练讲过，本来是让他们防范的，没想到这次却用到了。

    韩修杰知道对手的感觉，这次是摔岔气了，而且震了一下内脏，经常被摔的人一会就好，倒也不是什么大事。

    果然，对手在呼吸几口气之后很快就缓过来了，他叽里呱啦的找裁判抗议去了，一边说还一边撸开袖子让裁判看。

    胳膊上是有几块地方发紫，但手指甲的印子已经没有了。

    裁判叫了韩修杰，教练陆川也上去了，巴达荣贵一看陆川上去了，他也跟了过去，han国队那边一看这边人多势众，也跑过去两个人。

    双方争论了半天，始终没争论出个结果，韩修杰拒绝承认，虽然对方用话激他，说什么有胆子做就要有胆子承认，要尊重体育精神等等。

    韩修杰冷笑了两声表示：“紫了就是我掐的？开什么玩笑，哪个运动员身上没点伤？谁知道你们是怎么弄的？”

    “再说了，我脖子上红了一片，还是你们的队员打的，你们怎么说？”

    双方又是一番争论，反正谁也不承认，最后的结果就是，依旧判罚han国队输，这是一个不争的事实，至于犯规的问题，不再讨论。

    han国队的反应特别激烈，像是受到了莫大的委屈，大声的喊着不服判决，对手的教练在争执的过程中还推搡着陆川。

    陆川眼神一冷，反手推了回去，对方的几个队员快速冲上来包围了陆川，陈天磊一看，怒火瞬间点燃，一路冲刺上去推开了对手。

    对方叽里呱啦的大叫着往前冲，手上推拉的动作不断，场上一片混乱。

    场下的观众嚷嚷着也要往上跑，结果被主办方给拦住了，主办方跑过来不少人在台上围成了一个圈，阻止其他人上来引发骚乱，而场上的人却相互推拉越吵越激烈，大有较量一番的冲动……

 第六十二章 混战

    陈天磊在混乱中被人踢了一脚，他立刻锁定踢他的人，只见一个身影迅速躲到han国队员后面去了，陈天磊跑过去就要抓，但被对方的人给挡住了，陈天磊刚想伸手把对方拨到一旁，没想到对方出手一拉，脚下还下绊子，差点把他摔倒。

    陈天磊冷眼看向对方，上去抓对方的把位，脚下这么一扫，马上给予了回击，对方一个趔趄差点摔倒，站稳后上来就是一个鞭腿。

    而柔道项目，当身技就是用拳、肘、脚、腿、膝盖等等各个部位打击对手的格斗术，加上摔寝一体，这个项目几乎涵盖了各种搏斗技巧，虽然正式比赛不让用当身技，但是这个时候不用就是傻子。

    陈天磊用手接住对方的鞭腿，抱住对方的腿上去就是一个抱摔，“砰”的一下，直接把对手砸地上了。

    对方倒地的时候，上腿勾陈天磊的腿，想把他带倒做寝技，陈天磊毫不含糊，直接冲上去挥拳就打，几拳下去对手开始拉衣服，并且上腿打扣做十字固，陈天磊放弃挥拳，双手拉住对手的衣服绞他的脖子，两个人在地面上拼劲。

    这一番操作看起来复杂但也就是十几秒的事，等陈天磊成功抓到有利把位，进行绞杀的时候，对方教练突然冲上去想要出手帮对方的队员，再不上去他们的队员就很可能被绞晕了。

    对方的教练也是人高马大的看起来十分强壮，而他冲上去就要出拳打，陆川顿感不妙，一个箭步扑上去从后面抱住对手往后一砸，“砰”的一下给他们的教练来了个过桥摔。

    教练都动手了，其他人就更不含糊了，对方的队员一人去拉陈天磊，一人去帮助教练打陆川，而韩修杰看陈天磊在孤军奋战，如果有人上去帮对手，陈天磊的这个片羽绞就做不了，而后果就是很可能被对手反绞。

    韩修杰发现陆川那里也是一对二，但他只看了一眼就决定去帮陈天磊，毕竟陆川有更高的格斗经验，而陈天磊那里马上就要撑不住了。

    韩修杰一把抓住对手的衣袖猛的一拉，同时上手去搂对方的脖子，上去就是一个裸绞，对手吃了一惊，立刻松开陈天磊，连头都没回往后就是一个肘击。

    韩修杰用手臂格挡，提膝抬腿一个正蹬反击，对手被一脚踢的往前趴，韩修杰扑上去压在地上用拳打，对方开始抢把位，两个人在地上激烈的抢把拼起了地面技术。

    陆川那边一对二，在把那个教练砸地上之后，看对方又来了个帮忙，他立刻起身防御格挡，先是一个刺拳试探距离，紧跟着来了个右摆拳，对方用手一挡，试图挡过这个摆拳反击，但他低估了陆川的爆发力。

    蹬地扭腰，整个身体都在旋转摆出去的一拳，力量是非常强大俄，当拳头砸到对方手臂上，震的对方耳朵嗡嗡响，同时往边上一歪差点没倒地。

    陆川借着这个机会，身上一矮，想来个抱腿摔，不过这个时候，对方的教练一脚踢了过来给打断了，陆川上去抓住对方教练的直门把位，直接背步转身，连假动作都没做，强行上了个背摔，强大的力量无视对方的任何反抗，一下把对手砸出去。

    对方摔出去还没落地，陆川转身就冲回来防御另一个，巴达荣贵大喊着裁判和主办方们一起上来拉架，这群运动员们打成了一锅粥，四五个人也拉不开，一个个和牛犊子似的，劲特别的大。

    本来巴达荣贵刚才想帮陆川的，不过看他占了优势，就打消了这个主意，而自己穿着民族传统服装，又是主办方的这边的，如果贸然参与斗殴，引起国际纠纷就不太好看了，他能做的就是不拉陆川，让他自由发挥，等拉架的人都上来了，再把双方拉开结束混战的局面。

    呼啦啦的冲上来一群壮汉，一个个五大三粗的摔跤手两三个人拉一个，终于是把所有人拉出了战斗圈，为了避免还有人冲上去打，拉开之后迅速隔离。

    下面的观众大喊着想要往前冲，冲不上去就开始骂战，han国队那边的观众要少很多，很快就败下阵来，但由于主办方有防范，所以冲突没有进一步扩大。

    等分开了台上的人，下面观众的情绪也稳定了不少，刚才看到对方几个打一个，观众实在是坐不住了。

    摔跤比赛暂停了，裁判们和主办方分别叫了陆川与对方的教练，几个人找了一处地方进行紧急磋商。

    han国教练用英语表达了两个意思：“我们要求对方道歉，并且取消对方的比赛资格，刚才那次比赛对方是犯规。”

    道歉和取消韩修杰的比赛资格，这个两个条件把陆川给气笑了，他反驳说：“对方在比赛过程中用巴掌打了我的学生，他们才是犯规，并且很多观众看到，包括外国观众，所以对方才应该取消比赛资格，并且我方运动员已经在对手犯规后还把对手摔倒了，已经赢得了比赛，而且对方手臂青紫跟我们有什么关系？当运动员的谁身上没有点伤？凭什么说我们犯规？”

    陆川只想送给他们两个字“呵呵”，自己犯规在先死不承认，还不能反击了？

    争论来争论去，双方谁也不让谁，结果对方用韩语骂了一句话，他以为谁也听不懂，但陆川经常出国打比赛，韩国运动员也接触过不少，骂人的话他还是听得出来的。

    “你骂谁？”陆川眼睛一瞪，冷冷的看向他，并且已经做好了出手的准备。

    “你……你干什么？”对方吓的往后退了一步，刚才那一番打斗给他留下了深刻的印象，别说一打二，就是一打三，看起来也没什么问题，如果真的动起来手来，他是一定吃亏的，所以看见陆川要动手，就条件反射般的往后退了一步。

    不过等他反应过来的时候感觉很没面子，于是又大声的控诉着：“你们刚才看到了吗？他是想动手！”

    陆川耸耸肩冷笑，看上去一副无所谓的样子。

    主办方没做评判，毕竟陆川没真的动手，几个裁判商量了半天，终于给出了最终判罚：“关于犯规的问题，我们都没有看到，所以无论是谁犯规，已经没讨论的必要，而事实就是，韩修杰这名运动员赢得了比赛，这是我们大家都看到的，所以这场比赛的判罚不会改变，这场确实是韩修杰胜。”

    陆川点了点头，对裁判说了声“谢谢”，然后转身就走，现场留下的han国教练还在抗议，最后被几个人架下去了。

    一场闹剧就这么结束了，而双方的运动员却怒目而视，可想而知，在接下来的比赛中，如果双方再碰到的话，肯定是一场恶战。

 第六十三章 跤感

    场上的人数越来越少，剩下的运动员越来越强，而陈天磊上台的时候就碰到了一个m古高手，对方一米九多的个头，皮操肉厚，力大无穷。

    单手抓住陈天磊的手腕，站在场下连动都没动，一只手防御对手进攻，一只手抓住陈天磊的手腕，看着松散实则破绽很小。

    所谓大道至简，简简单单的防御，简简单单的抓腕，陈天磊想上前抓把，但首先面临的第一个问题是一只手被抓，另一只手想上前，不过对手也有一只手防御着他。

    两者之间的距离有点远，大概有两只手臂的距离，这个距离上腿是扫不到的，就算腿长的选手也不好发力。

    陈天磊犹豫片刻决定破把，他一翻手腕往下一压，把被抓握的手解放出来，两只手进攻就自由多了，他开始绕圈找机会，但对手也跟着他绕圈。

    琢磨了一会，陈天磊觉得决定上前抢把，他伸手一抓，对手一挡一抓，再次扣住了他的手腕，还是刚才的局面。

    “加油！破把再试，抓把带动对手走步！”韩修杰站起来在下面喊，他也看出来了，陈天磊这次是碰到高手了。

    对手往前走了两步推着陈天磊后退，然后猛的往右后方一甩，陈天磊一个趔趄往左前方倒，这么一个突然袭击让他猛然惊醒，陈天磊快速下蹲站稳脚步。

    对方连腿都没出，就简单的抓了一个手腕的把位，这么一甩就差点赢了。

    陈天磊猛的往后一挣，再次挣脱了手腕的把位，现在他对对手的功力有了更深的了解，不论是柔道还是摔跤，在摔的过程中，感受对手的重心变化是及其重要的一环，在传统武术中有“听劲”的说法，在摔跤中又统称为“跤感”。

    这种跤感的养成没有其他办法，就是一个长期训练养成的感觉，对手这么一甩就让陈天磊知道自己的跤感比对方差，因为他感知了自己的重心变化。

    “果然北方的游牧民族是从小就练摔跤的，这‘跤感’是没得说。”陈天磊感慨的同时也再次周旋，对于他们这种人高马大的人，身上又这么多脂肪，移动是很耗费体力的，而他最大的优势就是移动灵活。

    陈天磊周旋的同时，伸手拉住对方的腰带猛的往后一拉，好嘛，真沉！根本就拉不动！

    “拼了！”一味的退让不是他的风格，从各方面来说，他的技术、力量、抓把技巧、跤感等等都不如对手，唯一的优势就是脚步移动灵活，但对他来说作用不大，毕竟劣势太多了。

    “加油加油，上啊！”下面的观众往往会鼓励弱者，而且还是一个十五六岁的少年，面对一个一米九几的壮汉，只要敢上就算是勇气可嘉。

    “加油，尽全力！找感觉，增加比赛经验！”陆川在台下大喊了着，他的这两个学生才参加过多少大赛？少之又少！而像对手这样的职业摔跤手，都是经过各种大赛磨炼出来的，想回回都赢，怎么可能？这也是他带两个学生出来锻炼的原因。

    “好，那就来吧！”陈天磊活动了一下脖颈和肩膀，猛的一步向前，一把抓住对方的袖口就往后拉。

    依旧是拉不动！陈天磊的另一手想上去抓，但对手根本不给他机会，对方早有防范，对手的另一只手就是来防陈天磊进攻的，他一出手就被截住反抓了。

    “拉不动就反推，我就不信你是堵强！”陈天磊一拉一推，对方终于往后迈了一步，陈天磊上脚扫踢。

    然后感觉整个身体突然失去重心，他心里暗叫一声“糟糕”，最后“砰”的一声倒地，比赛就此结束。

    陈天磊坐在地上愣了一下，他回想刚才的过程，对方之所以被推动，还是因为他先前用了一个拉力，道理很简单，虽然对手一开始没被拉动，那陈天磊的拉力已经作用在对手身上，对手想抗过这个力，身体的重心是往后压的，这个时候一推，等于是两个推力在推，所以他移动了，这就是摔跤的常用计俩。

    本来一切都很对，上脚扫踢也完全没有问题，但对手抓陈天磊的手腕，往后退步的同时，拉着陈天磊往前跑，站稳之后再猛的一推，以其人之道还治其人之身，同时一个反扫一脚把对手扫到在地。

    也就两三秒的时间，结果瞬间反转，而陈天磊感觉到了，他刚刚明明扫到对手的脚跟了，但对手站的太稳了，根本就踢不动。

    “马步真稳，看来骑马真的有作用，基本功的确很强，我输的不冤。”陈天磊起身和对手握了握手，拍了拍身上的土走下比赛场。

    韩修杰扔给他一瓶水，陈天磊打开瓶盖喝了两口就全部浇在了头上，他现在很想清醒清醒，这场比赛他打的糊里糊涂的并不满意。

    “感觉怎么样？”韩修杰坐在看台上，等陈天磊坐稳，又递给他一块巧克力。

    的确是有点饿了，几场比赛下来很耗体力，而且中间还进行了一次斗殴，走下场的时候他就感觉肚子“咕咕”直叫。

    陈天磊撕开包装狠狠的咬了一口，入口即化，顺滑且香甜，他咀嚼了好一会才舍得咽下去，此时，赛场上的比赛还在进行，他看着场上的一个个身影回忆道：“刚才那一下，说实话我没料到，对方的‘跤感’比我好，时机把握的很准，看样子这人从小就练摔跤，而且你也知道，他们擅长骑马，马步扎实，我上去扫了一腿，结果根本就没踢动，这些基本功决定了胜负，我输也是理所当然的。”

    韩修杰看着场上的比赛，也在听着他的讲述，想想如果自己跟对方打一场的话，他更担心的是“跤感”问题。

    目前来说他的最大优势就是预判，但他的预判是建立在“听劲”这个基础上的，以前他会看动作，但动作需要观察和分析，很是繁杂，而如果感知到对手的重心变化，再结合自己的重心变化，他完全可以分析出对手会做什么动作，这个就简单的多，不用观察那么多动作变化。

    那么问题就来了，如果对方比他的感知要快，那么自己的预判能力就大打折扣了。

    想了一下没想到什么好办法，这个时候已经有人喊他上台比赛了，韩修杰起身深呼一口气说道：“到我了，不过我想教练说的对，我们需要大赛经验，打不过也很正常，多打多练，慢慢就能打过了。”

    “你说是吧？”韩修杰看了陈天磊一眼，眼神中充满自信。

    陈天磊被他的自信感染了，他点了点头回答道：“一定打得过。”

    韩修杰笑了笑然后转身走上赛场，也许对手会很强大，但他永远不退缩。

 第六十四章 疲惫不堪

    一上手，韩修杰就体会到陈天磊的感受了，力量大不说，跤感还好，他们的进攻其实很简单，先抓住对手一只手，反正抓牢抓不牢的，控制住就行，这样就可以集中注意力只盯着对手的一只手就足够了。

    韩修杰还不信邪，他想着自己有预判能力，大不了就不出手，那就破把，等对手出手。

    在韩修杰稳下来的等对手的时候，对手丝毫不犹豫的走上前来抓把，看起来他对自己的水平是很自信的。

    “稳住稳住，集中精力！”韩修杰告诫自己要冷静下来稳住心态，这样他才能集中精力体会对方的重心变化。

    对手出手抓把，在他移动的瞬间，韩修杰突然感觉到他要用什么招式，他猛突然抽腿后退，想要躲避。

    韩修杰在抽腿的瞬间突然往边上一个趔趄，差点就没站稳。

    “居然还是慢了一拍！”韩修杰终于体会到跤感好到底会对他的预判造成什么影响，那就是即使自己预判正确，那也会比对手慢一拍。

    但还是稳住了！

    对手诧异的看了一眼韩修杰，然后突然微微躬身，屈膝站好马步，他开始重视起来了。

    抢把，韩修杰破把，对手再次抢把，同时再上腿扫踢，韩修杰这次完全躲过了攻击，现场看到韩修杰又躲过了一次危机，都为其松了一口气。

    但对手完全没有放过他的意思，韩修杰刚站稳了，又是一个小内刈，甭管韩修杰摔没摔倒，对方的动作就没停过，直接接了一个大外刈，猛的往后撩韩修杰的腿。

    韩修杰即使抽腿，给对手来了一个反大外刈，两个人互相撩腿往后打，双方在接触的一刹那两个人的动作齐齐停顿了。

    两股力量相互碰撞，拼实力的时候到了，拼谁把位抓的好，拼谁马步站的稳，谁根基牢固，拼谁爆发力强，谁能把爆发力全部发挥出来。

    “嚯！”韩修杰大喊一声，他迅速调整着呼吸，加大供氧量，全身的肌肉调动起来，发挥出全部力量往后腿，一条腿死死的钉在地面上，一条腿用力往后撩。

    “吼！”对手怒吼一声咬紧牙关拼劲全力，胜负在此一举。

    两个人拼劲全力，观众们热血沸腾，他们齐齐呐喊着，不论谁输谁赢，这种硬刚的画面让他们激动不已。

    “牛逼！”

    “厉害，都是猛人！”

    “加油，加油！”

    陈天磊在台下紧紧的攥着拳头：“加油啊韩修杰！马上就成功了，再加把劲！你能赢！”

    胜利的天平开始一点点倾斜，当一个人的身体往后仰的时候，就是他输的时候，而另一个人就是胜利者。

    “砰”一声，比赛结束。

    韩修杰奋力一挥手臂：“赢了！”

    对手长长的呼了呼了一口气，输了就得认，每个人都要有这个心态，这就是现实，急也没有用，所以能面对失败，对运动员的心态也是一种考验。

    对手慢慢起身，和韩修杰握手拥抱了一下，说道：“我是nei蒙人，希望下次还能遇到你，我叫阿古达木，你怎么称呼？”

    “韩修杰。”韩修杰笑笑说：“你也很强大，我差一点就输了。”

    “但我还是输了，所以我不如你。”对手很坦诚，实在的话总让人感到真诚。

    韩修杰想了想说：“我觉得只要努力都会获得成功的，对于你我来说，能打到现在都是有实力的选手，甚至说多少有点天赋。”

    “天赋倒是没多少，我觉得我就是从小练习，所以跤感好一点。”

    韩修杰听到对方这句话，脑海中就闪现出一个人，一个和他在一起训练了很久的队友，薛皓东。

    于是他说道：“只要足够的努力就会取得成功，如果不能成功，那一定是努力的不够。有时候努力甚至能战胜天赋。”

    阿古达木被这句话震了一下，然后认真的说道：“我记住了，下次见。”

    “好，再见。”两个人拥抱了一下转身走下赛场，他们都相信，凭他们的努力和技术水平，未来是一定会再见的。

    “打得不错啊！”陈天磊和韩修杰击掌庆祝，他既为韩修杰感到高兴又有点失落，毕竟韩修杰剩了，而他败了，这是不是就证明自己不如对方呢？

    韩修杰是一个双商都很高的人，光听陈天磊的口气他就听出了一丝失落感，“打得不错啊”这句话，如果“啊”这个字说的很重，那是真的很开心，一点没其他情绪在里面，但是如果这个“啊”字突然就轻声的降调，那听起来就有点其他情绪在里面了。

    “什么不错啊，你没看我的对手嘛，一个十六七的少年，和我们差不了对手，而你的对手是谁，一个二十五六岁的壮汉，经验丰富就不用多说了吧？力量还大！你让我碰到我也打不过啊！”

    韩修杰很坦然的笑笑说：“说起来还是我运气好点，羡慕也是没有用的。”

    “呵，臭屁！”陈天磊冷哼一声，不过听了这话，心里就莫名的好受了许多。

    一个上午就这么过去了，总共还剩下一百多名选手，这些选手会参加下午的淘汰赛。

    “走，去吃饭！”陆川招呼了两个学生跟着巴达荣贵一起去了一个朋友的m古包，他想着吃完饭再让韩修杰在m古包里休息一会，攒点体力进行下午的淘汰赛，连续几场比赛下来真的非常耗费体能。

    韩修杰睡着了，而且睡的很香，在车上的时候就困的东倒西歪了，陈天磊也没好到哪去，一个劲的打瞌睡，整个人像是一个磕头虫。

    陆川没有打扰他们，到了蒙古包外，陆川静静的熄了火，打开车窗也往后靠了靠打了盹。

    睡了大概有半个小时，陆川看他俩睡的跟死猪一样没有半点要醒的意思。

    “哎哎哎，快点吃饭了，下午还有比赛呢！”

    两个人半睁着眼睛，像梦游一样迷迷瞪瞪的走进m古包，吃饭能不能进嘴里全凭感觉，又困又饿，极其难受。

    陆川摇摇头，看这样子，想在m古包里睡一会不可能了：“快点吃，吃饱了回车里再睡一会，我开车带你们过去，你们在后面休息一会还是有时间的，吃慢了连休息时间都没了。”

    两个人一听，瞬间加快了速度，有几次还不小心把饭塞鼻子里了，而且极其恶心的是，由于要呼吸的缘故又喷了出来，然后混在饭里又吃到了嘴里。

    “呕”看着这一幕，陆川突然感觉有点反胃……

 第六十五章 超强的心态

    韩修杰醒来的时候已经是下午两点了，喝了两口水，韩修杰开始场下热身，这个时候场上已经有运动员在打比赛了，有的比赛打得比较胶着，这是碰到势均力敌的对手了，有的很快分出胜负，一搭手比赛就结束了，这种顶尖高手绝对是所有运动员的噩梦。

    “韩修杰，到你了！”巴达荣贵大喊了一声，陈天磊站起来鼓掌，目送着韩修杰走上赛场：“加油，拼劲全力！”

    陈天磊这么一喊，带动了周围的观众也跟着喊，整个赛场上，韩修杰是年龄最小的一个，剩下的运动员中，最小的也有二十四五了，所以看到一个十五六的少年能坚持到现在，观众给予了巨大的欢呼声。

    “这个小子厉害啊，你看其他的选手都是人高马大的，十几岁的也就剩他一个了。”

    “说不准是个好苗子。”

    “加油小伙子，干就完事了！”

    佩服的、起哄的、当然还有嫉妒的：“我看他就是运气好，这回碰到高手准输。”

    韩修杰深深的吸了一口气，然后慢慢的呼出，他稳住心神摆出一个进攻的架势，慢慢的走向对手，对手和他差不多的身高，跤衣外露着结实的胸膛和手臂，看起来孔武有力，他脚步灵活，速度很快，迎着韩修杰快速出手，一把就抓住了他的袖口。

    抓住把位立刻往后一拉，带动着韩修杰移动，这股力量极大，根本就顶不住，韩修杰被拉了一个趔趄，之后就一发不可收拾，下蹲也稳不住！

    “好样的，拉着他旋转，带动带动！把他带起来！”对手的教练在台下大喊，不少观众也齐齐叫好。

    对手迈着步子往边上转圈，拉着韩修杰也不断的转圈，这一招在摔跤比赛中是比较常见的，有的选手甚至会被甩飞出去，只要脚离地，甩起来就没有任何胜算了。

    韩修杰深知这样下去不是办法，他之所以没被甩飞，原因是对手抓他的把位只有一个袖口，如果对手再抓一个把位，他是一定会输的。

    但对手显然有进一步打算，他带动的同时，突然想要出脚，韩修杰第一时间察觉到了，他努力下蹲的同时，双手握住对手抓他把位的手往前一推，瞬间破把。

    终于稳住了！

    韩修杰暗松一口气，他打起十二分的精神集中注意力，对手一出手就被他一巴掌拍掉，然后瞬间反抓，抓把之后立刻重心往后压，猛的一拉，对手没顶住这股劲往前迈了两步。

    “有了！”韩修杰心中微微一喜，这也是对手刚才对付他的一招，其实这个技巧韩修杰在刚学柔道的时候陆川就讲过，所以他并不陌生，而现在，他要以其人之道还治其人之身。

    同样是迈步往边上转圈，带着对手也转圈，一旦被带动起来很难稳下去，这个旋转的惯性太强了，比赛打到这里，以韩修杰的经验来说，结果已经不离十了，如果一脚扫过去，对手几乎无解。

    就在这个关键时刻，对手突然下蹲，然后顺着韩修杰的拉力猛的往上一跳，韩修杰的这一脚直接扫空了。

    韩修杰看着跳起来的对手，突然就有点愣神，就这么一瞬间，这一脚扫踢就被躲过了，如果正常来说，对手在空中没有借力点，他顺着韩修杰的拉力往斜上方跳，根本就是找死。

    可就是稳住了，落地的时候瞬间下蹲，同时手臂用力往后一挣，直接破把了。

    “卧槽！”陈天磊也是吃了一惊，这种破局的方式他还是第一次见，他问旁边的教练陆川：“教练，这个方法你以前见过吗？”

    “没什么奇怪的，只要能成功，什么方法都可以用。”陆川淡淡的回了一句，解释说：“无非就是出其不意攻其不备，韩修杰这小子也是飘了，比赛中都敢走神！这才是大忌！”

    陈天磊想了想也确实如此，对方在空中根本就没有着力点，那个时候如果韩修杰抓住机会再猛的一甩，哪有对手后来的下蹲扎马步？更没有最后的破把成功！机会稍纵即逝，错过了就永远错过了。

    “好样的！”现场观众看得热血沸腾，本来是对手把韩修杰甩的都站不稳了，结果被破把躲过一劫，之后韩修杰用同样的招数还以颜色，打的是十分解气，可没想到的是，对手这么一跳，利用出其不意的一招给化解了。

    “干的漂亮！”现场观众不得不承认这场比赛打的实在是太精彩了，充满着无限的可能和惊喜。

    韩修杰再次摆出了进攻的架子，他现在有点懊恼，刚才他没有想到对手会突然跳起，所以就愣了那么一两秒，就这么一两秒的时间，对方居然落地了！有了着力点和没有着力点完全不同，落地之后站稳马步，想破把就简单多了。

    “再来！”韩修杰率先出手抓把，结果被对手破把，两个人你争我抢，韩修杰终于拿到了一个有效把位，本来他想进攻，但为了稳妥，他突然改变了策略，他做了个假动作试探，引诱对手进攻，对手一旦进攻动作形成，想收手就不可能了，这个时候只要他能把握时机，或许能赢得比赛的胜利。

    他目前的最大底牌依旧是预判能力，他告诫自己：“不要慌，稳住，稳住，心态第一！”

    一个扫踢的假动作刚做完，脚也刚刚沾地，这个时候对手突然有所动作，韩修杰立刻感知了他的重心变化，同时根据自己的重心偏移程度，他预判出了对方想要做的技术是大腰。

    背步转身，搂后背，对手终于出手了！

    韩修杰还没等对方完全背过身，瞬间出手，他拉住对手的胳膊往后一拽，上脚猛的扫踢对手的后脚跟。

    “砰”的一下，对手倒地。

    “赢了！”韩修杰用力一挥手，心情激动不已，从刚才的失误之后他就一直有正面刚一波的冲动，说到底还是心态有点不稳，想急于证明自己，但为了更有把握的取得胜利，他一直在忍，现在终于得到了回报，这让他感觉到所有的忍耐都是值得的！

    “牛逼！”陈天磊一下从座位上跳了起来，此刻的他不得不承认，韩修杰的确比他强上那么一点点，不仅仅是技术问题，还有心态，简直太tm的稳了！

 第六十六章 灵活多变

    又赢得一场胜利，韩修杰已经进入了前六十四强，如果再赢得一场比赛，他就可以进入前三十二强，而这个时候，场上留下的每一名选手都格外的优秀，他开始有点紧张了，他听主办方说，这六十几个人有一半以上参加过世界级大赛，而且成绩都很不错，虽然没有拿奖牌，但要清楚的是，能打世界级大赛的选手都是从各个国家挑选出来的佼佼者。

    而他是中国柔道的佼佼者吗？显然不是，不仅不是还差的很远。

    韩修杰在场下低着头绕圈走，他在不断的给自己心理暗示，打了这么多场比赛，他也越来越有经验，在赛场上，心态差那么一点点都可能会导致失败，他现在越来越理解奥运会冠军郝志峰说的那句话，比赛胜利后记者问他有什么经验分享，他说的第一句话就是“我觉得首先要保持一个良好的心态吧。”

    “首先要”这三个字可以很明确的看出他要表达的意思，也可以看出心态对于一个运动员来说有多重要。

    “要有必胜的决心！要有战斗的勇气！不管对手是谁！”韩修杰对自己说：“我已经打进六十四强了，这已经证明了我的实力，不管对手是谁，只要敢战才有可能胜利。”

    韩修杰心中的另一个声音有点抗拒他的自言自语，这个声音开始反驳他：“但是你还是打不过啊！根本不是一个级别的，体重不是，水平更不是！”

    听到这个声音韩修杰又有点怕了，他怕打不赢，他怕被虐，自从练习柔道以来，和他差不多年纪的选手很少有击败他的，如果真的被虐，他有点担心受不了那种打击。

    “不行，我要珍惜每一次和高手对战的机会，只有这样我才能学到东西，我必须拼劲全力，对，拼就是了，考虑那么多干什么？”韩修杰终于找到了敢于战斗的勇气，心态也渐渐趋于平稳。

    比赛很快开始，巴达荣贵喊他上场，韩修杰狠狠的吸了一口气，他双手握拳大喊一声：“加油！”

    陈天磊在台下看着他的背影，突然感慨良多，要知道以前韩修杰不是他的对手，而现在却隐隐有压他一头的趋势，这个少年的成长让他惊叹，他此时不得不佩服的说了一句：“你确实很强！”

    “加油！”陈天磊大喊着鼓掌，他现在没有一点点嫉妒，有的只是钦佩，他也很庆幸自己能有这么一个队友，而且他相信，只要自己努力，依旧能像以前一样打败韩修杰。

    “卧槽，这小子又上来了！”观众对韩修杰的印象是越来越深刻了，本来只剩这么一个少年就已经很稀有了，结果刚刚人家还打进了六十四强。

    “确实厉害，你们还记得吗，前几场比赛的时候，那几个人高马大的摔跤手都被他撂倒了。”

    “你一说我就想起了，看样子这孩子也就是十五六岁，这样的孩子居然能摔倒一个壮汉，简直不可思议，未来肯定不简单啊。”

    “确实牛逼，给他加油！”

    “对，给他加油，孩子加油，摔倒对手！”

    “冲冲冲，干倒对手！”

    韩修杰的表现吸引了越来越多的人，这些观众大声呼喊着为他加油鼓劲。

    面对高大强壮的对手，韩修杰平静的对视着，他慢慢的弯下腰，弓步屈膝，双手格挡在前摆出一个进攻的架子，他平静的对自己说：“来吧！”

    对手也是一个大赛经验的丰富的人，他不会看到一个少年就掉以轻心，狮子搏兔，亦用全力，失败往往就是一瞬间的事。

    对手慢慢靠近，试探性的伸手抓把，几个试探性进攻之后，他也感受到了韩修杰的抓把方式和技巧。

    “基本功很扎实。”这是对手给予的第一个判断。

    对手再次试探，这次抢到一个把位之后，上腿一个扫踢，韩修杰很快反应过来还了另一个扫踢。

    “咦？”对手心中有了那么一丝疑惑，实在是韩修杰的反击太及时了，就像他知道自己要做什么一样，这让他产生了一丝警惕。

    来回的试探了好几个动作，试探完就跑，韩修杰拿他一点办法也没有，对方根本就没正儿八经的进攻过。

    就在韩修杰考虑是不是要主动进攻的时候，对手突然一个箭步冲了上来，猛的用肩膀撞了过去。

    韩修杰遭受了巨大冲击力，脚步止不住的往后退，对手紧跟着他往后退，就在韩修杰稳住身体的一刹那。对手一把抓住韩修杰的胳膊，一个背步转身，直接把韩修杰背起来往前一砸。

    “砰”的一声，比赛结束。

    韩修杰倒在地上，他现在的脑子有点懵，他以为对手要抢把之后才会有所动作，结果是什么呢？

    结果是对手直接利用体重冲撞了上来，他的这个冲撞还不是简单的没有防御，具体是先用两只手拨开韩修杰的手，同时用肩膀撞上去，而韩修杰还是像往常一样想抓把，却不曾想对方根本就没有和他抢把的意思。

    手被拨到了一边，韩修杰想抢把也抢不了，他也没想到对方会这样操作，一切都和他想的不一样，却又处处切中他的要害，于是就这么输了。

    输了？韩修杰感受着凉凉的地面，确认了这一点，他的确输了，但也真的学到东西，其实不论怎么摔，几大步骤是不能丢的，比如抢抓抓把破把，但步骤不能丢，顺序可以变的，比如这次先撞了一下，然后再抓把。

    而在他之前的比赛中，先是抓了把位，然后在摔的过程中才利用身体的各个部位进行辅助。

    比如抓住有效把位，背步转身利用髋（胯）关节顶对手一下，在再比如做大内刈动作的时候，用肩膀压对手一下等等。

    而这次对手显然是把这个顺序打乱了，但效果却出奇的好，韩修杰的思路打开了，他感觉自己在以后的比赛中可以更灵活一点。

    韩修杰与对手拥抱了一下，真诚说道：“您的水平很高，我学到了很多东西，多谢！”

    对手愣了一下，他是第一次在比赛场中被人感谢，没想明白的对手礼貌了回来了一个：“你也很强！”

    韩修杰奔下赛场，与陈天磊拥抱了一下，与教练陆川拥抱了一下，至此，他和陈天磊的比赛就此结束。

 第六十七章 一个大胆的想法

    韩修杰淘汰后，剩下的几十名运动员不到一个小时就打完了所有的比赛，冠军是nei蒙的选手，亚军是俄洛斯的选手，而季军是fa国摔跤队的。

    发的不是奖牌，是牛羊等实物奖励，如果无法带回国，也可以卖给现场的观众或者牧民。

    有很多观众想买，但不论是俄洛斯选手还是fa国选手，他们的选择都特别接地气，当时就找了个当地的牧民直接开宰，俄洛斯的运动员们为此还准备好了伏特加，打算今晚大吃一顿。

    陆川带着两个徒弟和巴达荣贵告别，三人一路驰骋向南开。

    这次那达慕大会上，陈天磊和韩修杰见到了不少国际高手，与他们相比，陈天磊和韩修杰的差距还很大，为了多参加一些比赛，多增长一些见闻，韩修杰打算和陆川谈谈。

    “教练，我想多参加一些大赛，您有什么办法吗？”韩修杰的话打破了车内的平静，陈天磊一听就竖起了耳朵，这同样也是他所想的。

    陆川沉默了片刻，问道：“那你学习上怎么办？”

    韩修杰的回答很自信：“教练，我的学习成绩你又不是不知道，在文化课上我其实用不了太多时间，而且初中的内容我都学完了，高一的内容我也找了教材看了一下，都很简单，我现在基本上也不太做作业，有空的话就研究研究难题，所以在时间上比较富余。”

    他的话陆川听懂了，就是基本上不怎么学初中的内容了，就平时找点难题训练一下大脑，听了这话陆川倒是放心了，可是为什么开心不起来呢？

    陆川这位曾经的学渣被深深的伤害了，心想：我当初怎么那么努力都考不及格呢？

    韩修杰等了半天没得到回复，他以为陆川不相信，他又补充道：“要不你问陈天磊，他的学习成绩也不差，他知道我的排名，我的成绩在省里的排名还是很高的。”

    “学习对我来说真的不难！”韩修杰急的把心里话都说出来了。

    陆川的表情生无可恋，他的内心已经连续被插了好几刀，陈天磊的成绩同样不错，而且也是属于学霸的那种，平时基本不大学，这个他也是知道的。

    都学习很好！学习真的那么简单吗？陆川的心很痛。

    韩修杰最后的那句话简直是致命一击，“学习对我来说真的不难”，这句话在陆川的脑海中不断的回荡着，他越想越难受，此时的他既心酸又委屈，简直要哭出声。

    “教练，我……”

    韩修杰还想说点什么，但立刻被陆川打断了。

    “打住！”陆川感觉自己的声音似乎带着一丝哽咽，他稳住了情绪尽量让自己平静下来，“你的意思是我听懂了，如果学习没问题的话，那我来想想办法。”

    “这两年的改革也是比较大的，体育方面好像不限制个人参加国际大赛，但得挂靠到某个单位或者组织，比如说，成绩优秀的运动员，有资格挂靠到国家队，但国家队不负责任何事情，团队还是得自己组建。”

    “可以说这也是一种职业化道路，而且训练时间可以自己安排，相对比较自由，但你要清楚，一旦打进国际比赛，除非打出名气，就像liu翔，有了名气才能商业运作赚点钱，否则你连团队的工资都开不出来，谁还跟着你干？”

    “再说了，训练也得自己掏钱，出国费用什么的也不少，跟着你的人你都得报销机票、食宿等等，别小看这些钱，一旦进入比赛高峰期，全世界的跑，每天的花费不是你能想象的。”

    “柔道项目你们也清楚，这在我国是冷门项目，就说郝志峰拿了金牌又怎样，商业化还是不行，连个代言都没有，也没参加过什么综艺节目，要不是因为他是体制内的，估计连训练费都掏不起，当然了，拿了金牌国家和地方会有奖励，加起来上百万还是有的，但你们要知道，到了那个级别，需要调动的资源太多了。”

    “除了动用一些大学的实验室，还要请不同的名师，拜访全世界有名的训练馆，上百万算什么？国家的奖励哪有代言赚得多啊？”

    陆川杂七杂八的说了不少，目的是告诉他们个人打进世界大赛的难度，但韩修杰和他的思路不一样，当听完这些的时候，他沉默了片刻问道：“教练，你说如果中国柔道队突然涌出一大批成绩优秀的人才，到时候在奥运会上多拿两块金牌的话，那柔道的影响力不就起来了吗？如果这样的话柔道就不算冷门项目了吧？”

    “呵”陆川冷笑一声，说：“你想的倒是挺好，还多拿两块金牌，你以为那是大白菜呢？”

    “您就说如果真这样，会不会拿到代言吧？”韩修杰又重复了这个问题，他很想得到确切的答案。

    “废话，那当然了，如果有好几个人，也别好几个了，就说一届奥运会上有三个人拿金牌的话，到时候媒体就会大力宣传，而且为国增光，老百姓看着也高兴，影响力自然就大了，到时候拿代言上综艺就简单多了。”

    “那就行了！”韩修杰放心了，他想了想说：“回去我就我跟爸妈商量商量。”

    “是得商量商量。”陆川以为他是想咨询爸妈的意见，所以肯定的点了点头，韩修杰没再说话，一路上他都在想着一个计划，此时有一个大胆的想法在他的心中冒了出来。

    他们的对话，陈天磊也听到了，当听说可以挂挂靠国家队的时候，他是心动的，不过一听后面的花费，他的心就凉了一半。

    陈天磊想了想，提出了一个适应目前情况的方案，“教练，打不进世界级的大赛，多打打国内的也行，反正是为了长经验，至于未来的事，以后再说吧。”

    “这个倒是没问题，在国内打比赛的话，交通费、餐饮费、住宿费要低很多，对于你们来说，还不到调动实验室以及去各大训练馆学习的地步，所以没有这方面的花费。”陆川想着，既然他们愿意打比赛，那也得尊重他们的意见，不过他还是有言在先道：“不过你们得和家长商量好，他们同意之后让家长给我打电话，没有他们的同意，我是不会带你们去的。”

    “ok”陈天磊对说服家里人很有把握。

    韩修杰没答复，看起来他对陈天磊的计划并不感兴趣……

 第六十八章 好大的惊喜

    韩修杰回家后就忙了起来，除了学习和训练外，他还经常在电脑上写东西，每天十二点之前没睡过觉。

    陆川就比较轻松了，只要不是出差，他在道馆里是很轻松的，只负责两个学生而已，还不是全天。

    晚上下课后，郝晓梅约了陆川吃饭，郝晓梅在这边的工作已经稳定了，一个月能赚七八千，这个价格比起他在镇上要强多了，但是这里消费也大，不过她相信自己会越来越好。

    “跑了趟nei蒙感觉如何？”郝晓梅心情很好，没了体制的束缚，她感觉很轻松。

    “空气好，有肉吃。”陆川很简单的概括了见闻，不过只换来了郝晓梅的白眼，她给了一句很中肯的评价：“和没说一样。”

    “你说……”郝晓梅吃了一口菜，咬着筷子欲言又止，陆川看了她一眼，说：“有什么话你就说呗，怎么还吞吞吐吐的？”

    “也没什么。”郝晓梅感觉自己有点不自然了，“你说我们相处这么长时间了，你觉得我怎么样？”

    “挺好的。”陆川给了一句很直男的回答。

    “然后呢？”面对陆川这种直男，真的是没有办法，郝晓梅只能继续引导。

    “然后？”陆川陷入深思，片刻后他小声嘟囔了一句：“没有然后啊。”

    郝晓梅的好心情荡然无存，这么问不是已经很明显了吗？究竟还要怎么说啊？郝晓梅夹了几口菜，狠狠的吃了起来，感觉有点咸，于是低着头又开始扒饭，感觉好气哦！

    筷子触碰碗盘响起了“叮叮当当”的声音，场面一度很尴尬，并且安静的可怕。

    这顿饭吃的贼快，并且一点也不浪漫，吃完饭后郝晓梅喝了一口水压了压，吃的太急她还有点噎得慌，本来想走的，但是吧，有些话不吐不快，她干脆就直接问了：“我的意思是，你没有结婚的打算？”

    陆川也感觉刚才的气氛很压抑，紧张的大气都不敢出，现在郝晓梅问出来了，他才知道对方想表达什么。

    陆川的情商其实不算差，但是没有谈过恋爱啊，尤其是在体育队里整天训练，连女生都见不到，他对女生的言语和思想都很陌生，话听不懂，心思也猜不透。

    “有倒是有。”陆川给了肯定答案，但是语气不怎么坚定，结婚这个事吧，不是不想，是没钱，男人没钱就没底气。

    郝晓梅听他这么说，气先消了一半，她缓解了一下情绪，问道：“那你怎么想的？总得有个规划吧。”

    “规划？怎么说呢，不是不想规划，主要是没……”

    “钱”字还没说出口，陆川的手机就响了，拿出手机一看是韩修杰打来的。

    “不好意思，学生来电话了，我出去接一下。”陆川借着这个借口想出去透透气，其实以他和郝晓梅的关系，在一旁接个电话也没什么。

    陆川走出饭点在门口深深的吸了一口气，他透过玻璃窗看向郝晓梅，发现她染了金色的头发，看起来比以前更好看了，当然她不是那种看上去就很惊艳女人，但是比较耐看，主要是气质不错，配他陆川是绰绰有余，而且相处这么久了，如果再不给对方一个交代，确实有点不说不过去了。

    陆川叹了一口气接了电话：“喂，怎么了徒弟？”

    “教练，我打算投一千万。”韩修杰上来就说了这么一句，直接把陆川震懵了，不仅不知道他说的是啥，还被一千万给镇住了。

    “什么玩意？”陆川搞不明白他要干什么。

    “不是上次咱们聊的嘛？”

    “聊啥了？”

    韩修杰耐心的解释道：“就是咱们从n蒙回来的路上，你说可以挂靠国家队，但是要自己组建团队，我和我爸妈回家商量了一下，我跟他们提出了一个方案，他们觉得可行，所以他们打算给我投资一千万资金进行创业扶持。”

    “啥？一千万创业资金？真的？”陆川又懵逼了，关键是有钱人的思维和他的不一样，他当初说的那些话只不过为了讲明利害关系，希望韩修杰能认清只凭个人就想打进国际大赛难度，没想到他所说的难度在韩修杰眼里根本就不存在。

    “是的，而且我想聘请你当我们的总教练，一开始保证您每年十万块的基本工资，我们主要的投资在于训练，您帮我们联系实验室，通过检测给我们制定科学的训练计划，并且带我们去知名的训练馆学习，我们必须提高水平，只有我们提高了才能在国内打出成绩，这样我们就可以挂靠到国家队，然后打国际比赛。”

    “如果我们成功的话，未来的任何商业活动，您都能从中提百分之十五，目前的话，我们还只是创业阶段，所以开始只能委屈您一下，一年只有十万块的基本工资，毕竟一开始我们还没有什么收入。”

    “您觉得我这个条件怎么样？您能接受吗？”

    韩修杰把所有的内容说完，等待着陆川的答复。

    怎么样？当然不错了！比在这个道馆强多了，而且又可以接触世界上的顶尖高手了，这实在是太棒了！

    本来他想的是，如果这边收入还是不行的话，以后找找老领导，把他安排到中学当个体育老师啥的，学校里起码稳定一些，不过现在不用了，他很喜欢这份工作。

    只是……陆川透过玻璃再次看向郝晓梅，发现对方也在看他，两个人的目光一触又瞬间分开，郝晓梅装作没看到他，把头回过去看起了手机。

    陆川想的是，如果自己经常出国的话，他和郝晓梅该关系该怎么处理？他不想辜负她。

    但是没钱的话……

    是啊，如果没钱的话一样结不了婚，陆川想到这里回复说：“我答应了，对了，你刚才说到‘我们’两个字，你说做‘我们’的教练，那么除了你还有谁？”

    “哈哈，我和陈天磊，当然了，也许会更多，以后的事情以后再说吧，那既然您答应了，我就没什么事了，过两天有空的话我们把合同签了，您想想还有什么其他疑问，明天见了面我们再具体谈谈。”

    “好，那就先这样。”陆川挂了电话，他没急着进去，而是站在外面冷静了一下，刚才这一通电话打完感觉有点恍惚，实在是有点难以置信。

    “好家伙，一千万啊！”陆川搓了搓脸，清醒的他终于确认了这件事，这的确是真的，刚才也确实接到了韩修杰的电话，那么目前摆在他面前的问题就是他和郝晓梅的关系，他觉得有必要和对方好好谈谈了。

    陆川推开门，静静的坐在郝晓梅的对面，郝晓梅假装在看手机，但陆川这么盯着她让她感觉有点不自然，滑动手机的手在不规律的乱滑，看得出她根本无心看手机。

    “晓梅，我觉得我们要认真谈一下。”陆川认真的说道。

 第六十九章 结婚了

    “我觉得你很好，配我肯定是绰绰有余了，我没什么钱，而且运动生涯还带来了不少伤病，这么一想，我其实有点配不上你。

    “这段时间和你相处，改变之前我对你的看法，我发现你是一个特别会过日子，还特别勤快的姑娘。你刚才问我，我想不想结婚，我可以肯定的告诉你，我确实想。”陆川说到了这里，郝晓梅之前的不快就一扫而净了。

    “那你……”郝晓梅总觉得他还有什么话要说，也不知道他是要表白还是要说分手，她突然有点患得患失，万一对方和他说分手怎么办？

    陆川停顿了一下，他在几个口袋里翻翻找找，终于在上衣兜里拿出一张银行卡，他把卡往桌上一放，推向郝晓梅，说道：“这是我这么多年攒下的存款，也没有多少钱，总共就十五万，这是我所有的积蓄，我觉得既然要结婚，那就坦诚一些，我把这些钱全部都交给你，我知道这些钱买房是不够的，如果你觉得不行的话，我暂时也没什么办法，但是我想我以后会想办法赚更多的钱，不过这需要一点时间，我目前呢，有一个规划……”

    “我同意了。”郝晓梅突然打断了陆川，她看着对面的男人有点傻傻的，感觉特别可爱，她等了这么多年，终于有一个人可以毫无保留的把所有的东西都交给她，并且告诉她我想娶你，以前总是想，爱情终究会来的，但想归想，现实中又遇不到，等啊等，等的她都有点泄气了，不过现在，他来了！

    陆川本来还想讲韩修杰找他组建团队的事，结果被打断了，刚刚他好像听到郝晓梅说同意了，他愣了一下，问：“你刚才说什么，你这是答应了吗？”

    郝晓梅笑嘻嘻的就是不再重复了，他赖皮道：“没听见啊？没听见我也不说了。”

    “银行卡我拿着了，咱们明天几点去？”郝晓梅问。

    “去哪？”陆川有点懵。

    “你说哪？民政局啊，难道你想反悔？”郝晓梅给了他一个白眼。

    吃完饭回去的路上，郝晓梅很开心，非要走人行道与绿化带隔之间的路肩，陆川扶着她的手，郝晓梅就摇摇晃晃的慢慢走，一边走一边想事，想到什么开心的事情就突然发笑。时而笑时而沉默，陆川看的有点莫名其妙，因为他在旁边实在太无趣了，郝晓梅也不和他说话。

    陆川一路沉默的把她送到楼下，郝晓梅给了她一个大大的拥抱，然后就蹦蹦跳跳的跑上楼了。

    回到家，陆川找出了户口本，身份证，然后躺在床上查结婚需要什么，程序是怎样的等等问题，搞清楚这些问题，陆川拿出手机给郝晓梅发了几个数字，并写上，“这是银行卡密码。”

    郝晓梅发一个捂嘴笑，并且写道：“别忘了换身干净的衣服，白衬衫也行，衬衫套西装也行。”

    陆川一拍额头，“靠，差点忘了。”

    陆川在家收拾，郝晓梅也在家收拾，一番倒腾之后已经晚上一点多了，郝晓梅发来信息，“你睡了吗？”

    “没呢，我在准备东西以及熨衬衫，找皮鞋什么的。”陆川回复。

    “哈哈，我也是。”

    终于准备好了所有的东西，这个时候已经是凌晨两点了，郝晓梅又发了一条信息，“睡了吗？”

    “没有，我得洗个澡，对了，还得准备一下发胶，明天给头发定个型，我刚才看是需要照相的。”

    “没错，得拍照，所以我得化点淡妆，现在我要把明天用的化妆品找出来。”郝晓梅回复道。

    又是一番整理，终于可以倒在床上睡觉了，这时郝晓梅又发了一条信息，“现在睡了吗？”

    陆川躺在床上，睁着眼睛想事，看了一下收到信息的时间，顿时一惊：“我靠，快五点了！”

    陆川想睡但是感觉依旧很精神，于是他回复说：“没呢，睡不着，咋办？明天得熊猫眼了。”

    郝晓梅一听这话，顿时很紧张，“那还是别说了，赶紧睡吧，不行的话下午去办证，顶着熊猫眼多难看啊！”

    果然，发了一句就没再说话，陆川在床上翻来覆去的，渐渐地看着天都亮了，他也不知道什么时候进入的梦想，只是在进入梦想的前一刻，他想的最后的问题是，我结婚了啊！

    其实领证也没那么复杂，第二天两人起来的时候都已经十二点了，吃完午饭换好衣服，到民政局的婚姻登记处是下午两点多。

    拍照、领证、盖章，所有的一切手续办完只用了二十分钟，领完证走出登记处，两人看着红本本不由得感慨道：“原来这么简单啊！”

    “我们就这么结婚了耶。”郝晓梅挽着陆川的手臂，靠在他胳膊上一边走一边倾诉着：“感觉又真实又陌生，当然了也有点高兴。”

    “嗯嗯。”陆川看着照片傻笑：“你说我们去哪庆祝庆祝？”

    “对了，我突然想起一个事。”陆川转头看向郝晓梅，神情严肃。

    郝晓梅吓了一跳，心想：他不会是想要反悔吧？

    “你看，我们不是结婚了吗？”陆川问。

    “是啊。”郝晓梅点头。

    “那我们是不是可以搬到一块住了？”

    “嗯？”郝晓梅脸色一红，使劲掐了他的胳膊一下，装作生气的样子看着他：“你这个死人，是不是早就想着这个事了？”

    “嘿嘿。”陆川一个劲的傻笑。

    “看表现！”郝晓梅说了一句就跑了，陆川就往前追：“哈哈，你休想！合法的证都到手了！”

    两个人一跑一追，嘻嘻哈哈的样子洋溢着青春的气息，也只有这个时候他们才会忘记自己已经三十多岁了，还有那些生活的烦恼。

    准备出去吃饭庆祝的两个人，突然接到了一个电话，电话是韩修杰打来的，他就问了陆川两个问题：“教练，快到上课的点了，你怎么还没来？咱们不是说好的早来一会谈谈组建团队的事吗？”

    “卧槽！我给忘了！”陆川的笑容突然就凝固了。

    韩修杰：“……”

 第七十章 新目标新征程

    陆川这一天过得是非富多彩，接了个婚，还谈了一个合同，同一天，人生中的两件大事，爱情和事业双丰收，总之确实是意义非凡。

    晚上庆祝的时候喝了一点酒，吃完饭后两个人挽着手往家走，走着走着就走到了郝晓梅的楼下，跟着郝晓梅上了楼，有些事自然而然的就发生了。

    两个被爱冲昏头脑的小夫妻折腾到晚上两点多才睡，第二天醒来的时候他们才突然想到一个问题，结婚没有跟爸妈说！

    一通电话打回去，麻烦事就来了不少，什么时候摆酒席啊？请谁来啊？在哪办啊？

    等等的问题搞的陆川有点头疼，这个时候才真的发现，原来结婚真的不是两个人的事情，总是要给家里一个交代的。

    不过现在年轻人有一个必备技能，那就是用工作推脱，陆川给家里解释说：“妈，我刚签了合同，接了新工作，要经常出国的，最近真的没办法办酒席，对，对，太忙了，我打算等忙完这段再说，今年先不办了吧，明年？明年什么时候啊？过完年再看看吧，主要是我的这个工作刚接手，得做出点成绩，如果人家不满意，我这里也不好接待，好好，对对，您放心，我们这里挺好的。”

    “呼”陆川挂了电话终于轻松了。

    这个时候转头看看郝晓梅，发现她有点闷闷不乐，陆川问：“怎么了？看起来不太开心啊。”

    “唉，也没什么，我就觉得吧，刚领了证没多久，你又接了这个工作，以后见面的机会都很少了。”郝晓梅的好心情荡然无存了。

    “嗨，哪有，我这不是找了个借口嘛，我们刚领证，很多事还没办呢，比如婚纱照，比如在哪办酒席，定在什么时间，选择哪个饭点等等问题，这些事我们都没想好呢，总得规划一下再说，所以我就找了个理由。”

    “我们组建团队的事才刚开始，目前架子还没拉起来，而且根本没有出过打比赛的资格，所以暂时只打国内的比赛，训练的话还是在道馆的时间多一点，所以目前来说我们还是会经常在一块的，当然了，我估计到了明年下半年就不一定了，不过怎么说呢，比赛也是分阶段的，某一段时间会比较密集，之后会有很多空余时间，总之你不要想得那么悲观，总会有解决办法的。”

    “好吧。”郝晓梅叹了口气，依偎在陆川的怀里温存了片刻。

    年轻人的婚姻就是这么快节奏，哪怕领证了也不可能有多余的休息时间，毕竟没有事业基础，生活和婚姻都无法维持。

    不过对于陆川来说，解决了婚姻大事，感觉就有了稳固的后方，他现在一心想着要在事业上做出点成绩。

    昨天下午和韩修杰细谈了一下，他终于搞明白了对方的想法，既然体育方面有了改革，国家也有这方面的政策，韩修杰就打算笼络一批人才加入，几个人共同挂靠到国家队，未来一起出国打比赛，到时候能成功几个是几个，他的目的就是打出名气，拿代言、上综艺，赚大钱。

    一旦资金回笼了，这个队伍就可以循环下去，如果无法回笼，等这一千万花的差不多了，那就什么都不要想了，到时候他是要回家继承家业的。听听，这是人话吗？

    陆川查了一下，两个月后省里有一场比较大的比赛，省柔道冠军杯，省内的各大体育队、道馆、体校、各社会团体等都可以报名参加，涵盖范围非常广，人数非常多，这是一次非常的好的历练机会，陆川打算为韩修杰和陈天磊报名。

    为此他要调整训练计划，前段时间去了趟n蒙，学了很多摔跤技巧，现在回来要巩固一下地面技术，而且根据他们目前的技术特点，韩修杰擅长后发制人，陈天磊适合主动进攻，韩修杰在力量上欠缺一些，这一个要重点加强，陈天磊的柔韧性差，地面技术不如投技突出。

    这么一分析，除了要共同加强地面技术外，韩修杰还要多练一些力量，而陈天磊则需增加一些柔韧练习了。

    做完了规划，陆川开始思考体测这件事，目前国内有很多搞运动科学方面的实验室，但是比起欧美等发达国家还是有一些差距的，主要是他们形成了产业链，而我国的体育事业发展的比较晚，配套也差了一点。

    但是如果出国的话，费用太高，也没有必要，因为韩修杰和陈天磊还在长身体，设计技术动作什么的就没什么必要了。

    很多成名运动员都有自己的专属技术，专属技术动作是由科研人员根据他们身高、敏捷、力量、习惯等等，综合各方面设计一个最适合他们的技术，事实证明，设计出来的这些动作能最大发挥他们的优势，往往在比赛中达到事半功倍的效果。

    “那就测测他们的身影状况，看看该怎么均衡一下营养，饮食这方面得抓起来了。”陆川想了想就拨通了老朋友的电话：“喂，李老师吗？我陆川啊，就是以前柔道队的那个小陆，对对就是我，是这样啊，我这边有两个学生，初中生，十五六岁吧，我这两天想带他们到您那里进行一次完整的体测，对，是，嗯，我想问问您哪天有空，明后两天都行是吧？好嘞，那后天上午吧，后天上午我过去。好好，打扰您了，再见。”

    搞定这些就到了每天的上课时间，陈天磊和韩修杰按照新的计划在道馆里挥汗如雨，有了目标的两个孩子，训练的比以前更认真了。

    而同样的，薛皓东、赵辉、宋志远等人也在体育馆里挥洒着汗水，这次他们除了训练之外还有了新的任务，那就是当陪练。

    而且是给女队员当陪练！

    听起来是挺好的，但是去了三个人就有点苦不堪言了。

    薛皓东最近就碰到了这么一个问题，给他分配的女对员有一百八十多斤，砸地上之后教练要求跟砸，什么意思呢？就是跟着薛皓东倒地，并且直接砸在他身上，这一百八十多斤的重量一压，直接就岔气了，震的整个五脏六腑都疼，每天来上百下，感觉身体都散架了。

    不过有一点不得不承认，女队员的技术动作比男队员要细致，因为女队员在力量上不如男队员，而给她们配的陪练却是男的，想要摔倒他们，女队员们就不得不注重细节了。

    通过和这些女队员的接触中，薛皓东偷师了不少技术，有时候还能跟着他们参加技术研讨会，不过抠细节非常枯燥，而且想把一个动作纠正好，真的是极其困难，这个就像是用惯了右手突然改左手，这个过程是十分磨人的。

    “但是为了冠军杯，一切付出都是值得的！”薛皓东这样想着，同时他也在想：“冠军杯上应该会碰到韩修杰吧？也不知道他怎么样了，现在的我到底能不能打败他呢？”

 第七十一章 科学的规划

    韩修杰和陈天磊经过一系列的体测和抽血化验，身体的各项指标也出来了，研究员看了他们的体检报告，挨个分析道：“韩修杰十五岁，上肢较长，有利于搂抱，下肢同样较长，重心微高，稳定性一般，坐高（头姐姐至椅面的垂直距离，即头顶到坐骨结节的长度）在正常人范围内，所以力量上没有太大优势，肩宽略宽，肩部结实有力，手长较长，手长是快速进攻的基础，便于抓握。”

    “足宽大，便于支撑，跟腱长度在正常人范围内，爆发力和速度暂时没有突出的迹象，颈长适中，过短有发胖的迹象，过长不利于解脱和抱压，他没有这方面的困扰，足背高于正常人范围，站立会比较稳定。”

    “骨盆宽度略窄，内股和扫腰等动作可以灵活的使用。”

    “大腿围较小，站立稳定，腰部力量大，小腿围大，站立稳定。”

    “最大摄氧量高，耐力非常好。血清睾酮是正常值范围内的最大值，对力量的提升有促进作用，血红蛋白正常范围内最大值，有利于技术水平正常发挥。”

    “综上所述，上肢力量欠缺，重心偏高，稳定性一般，但激素对其力量增长并没有影响，耐力也比较强。”

    “注意锻炼小腿力量，训练爆发力等。”

    “多补充蛋白质，多吃蔬菜……”

    韩修杰仔细听了一会，也分析出自己身体的优势和劣势，他是属于手长脚长的人，所以重心偏高，稳定性就差了点，但足宽大，又弥补了点稳定性，大腿围小，站的也比较稳定，足背高，也利于站立稳定，这么一综合，其实他的稳定性就属于一般情况，但如果适当降低重心，就可以弥补腿长的劣势，也就是说，以后他下蹲稳定重心的时候，可以比别人低那么一点。

    耐力强，爆发力一般，但激素方面没有给他拖后腿，主要是从小环境优越，没有强度大的体育锻炼，所以他的肌肉发达程度一般。

    “需要补充的维生素我给你列了一张表，你看看。”研究员给了韩修杰一张表格，然后又讲道：“下面是我们给你设计的力量练习项目，这张表格你也拿回去看看吧，我们就不一一说明了，项目都是很简单的常规项目。”

    “下面说一下陈天磊的检测报告，陈天磊，十五岁……”

    三个人光听报告就听了半个小时，有不明白的问题还咨询了一下，陈天磊的体质要比韩修杰强一些，他没有任何劣势，爆发力，肌肉强度，稳定性等等都很强，主要是提升问题，怎么把优势保持住是他面临的主要问题，为此，研究员给他整理了一份均衡营养的食谱，这个食谱很全面，并且他的力量训练项目要更复杂难度更大。

    陆川听完报告，在力量练习和营养搭配方面加了新的内容，至此，韩修杰的和陈天磊的训练计划已经非常完整且科学了。

    回去的时候，陈天磊看着报告沾沾自喜，不过想了想韩修杰上肢力量较差，稳定性一般的情况下还能经常赢他，自己身体上有天赋，但人家大脑反应快，逻辑思维能力强，比赛中用脑打比赛，这一点他比不了。

    “唉，我有天赋，他也有天赋，不能只看到我的优势，却看不到别人的优势，看来得加油努力了。”陈天磊想到这里，就把报告收了起来，仔细翻看起训练项目。

    回到道馆的当天下午，陆川没有因为长途跋涉就给他们放假，由于是周六，所以也没去上课，陆川直接按照训练计划表给他们进行了加训。

    “好，热身后我们先来学习一下地面技术，然后进行力量训练，首先我们这节课讲一下三角绞。”

    “三角绞，是用两腿将对方身体斜着夹住，同时勒紧其颈部的技术，如果我们夹住对手成型后，此时我们是一只手拉住对方的胳膊，那么另一只手一定要屈肘用小臂顶住对方的咽喉，此时才会有杀伤力。”

    “我们再来讲一下怎么解脱，我们以被对手夹住右侧身体为例，此时首先尽量保持身体稳定，两肩向前用力，迫使对方两腿撒开，此时要屈右腿，用右膝盖顶住对手腹部，左腿蹬地，上体直立，两手准备反攻。”

    “好，我先给你们做一遍，你们都体会下这个动作，然后相互每人做十遍，最后再按照我说的方法解脱，怎么解脱这个动作，每人再做十遍，好，现在反复重复这个过程，直到我满意为止。”

    “抓把，倒地，用腿夹住，打扣，快速打扣，好，很好，屈肘顶喉咙，拉住，稳定住，用力避免反扑，直到对手拍地面为止，好，很好。”

    陆川讲完了动作就让他们自由练习，然后又让他们实战对抗，他在下面纠正每一个细节，他拍着手大喊道：“反击反击，我刚才说的怎么反击了？两肩向前用力，首先就不能让对手轻易打扣，否则还了得？膝盖给我顶住对手腹部，让他感觉到疼，我就不信对手不松手，另一只脚给我蹬地，用力蹬地，好的，就是这样，保持住。”

    到了对抗练习的时候，两个人的体能消耗是非常大的，一番拼杀之后，累的他们倒在地上爬不起来，汗水淌的垫子上全都是。

    而休息了不到十分钟，残酷的体能训练开始了，陆川严格的按照实验室给出的报告加了力量练习，而他就拿着一根杆子在后面盯着，谁做的不到位上去就是一顿抽：“你们的体能没有到极限，不要给我装！”

    “你们的极限在哪我清楚的很，再给我偷懒别怪我不客气，咬咬牙坚持下去你们就赢了，过不去就永远过不去，过去了就会再上一个台阶，我手里的棍子是不会客气的，你们最好给我老实点。”

    韩修杰和陈天磊累的想哭，他们一个扛着沙袋跑，一个抱着沙袋做深蹲练习，扛着沙袋跑的还要反复把沙袋投出去，最后累的手臂发软。

    “呼呼呼”两个人即使气息下沉也止不住大喘，眼冒金星，头发晕，整个人迷迷糊糊的咬牙坚持着。而这就是想要提升的代价，也是每个运动员都逃不过的宿命。

 第七十二章 开赛

    薛皓东也一样在坚持着，最近跟着女队员一起训练，他把所有的技术动作全部细化了一遍，很多动作改起来确实是有点难度，但坚持下来发现果然有效果。

    他最近很拼，因为教练说，只要这次在省冠军杯上拿到好成绩，就有可能从跟训队员转成正式队员。

    要知道跟训队员是要掏钱自费训练的，而正式队员是可以拿工资的，薛皓东做梦都想把学费省出来，主要是他在外训练，根本就没有回家的时间，也帮不上母亲的忙，所以光靠母亲赚钱，他实在是有点不踏实。

    这群柔道小子们在忙碌而又充实中度过着，很快就迎来了省柔道冠军杯。

    这次举办的地点在沿海城市，柔道队的队员们都很开心，这样他们就可以尝到那里的海鲜了，而且听说沙滩很美，很多女队员们还想去海边散步。

    “薛皓东，我跟你说，咱们这次去了之后，先找个小店整上花蛤炒辣椒，再清蒸两盘虾蘸上蒜蓉和醋，再炖条鱼，来几碗米饭，想想吧，这日子，简直和神仙一般。”

    宋志远搂着薛皓东的肩膀，对沿海城市充满了向往。

    薛皓东当然也喜欢吃，但他想了想回答说：“我怕拉肚子，你们去吃吧，我跟队里一块吃。”

    其实不是不想去，还是因为没钱，这个时候跟他一起训练的女队员帮他解了围，女队员叫赵晓兰，薛皓东是她的陪练，由于她比薛皓东大两岁，所以薛皓东经常叫她晓兰姐，不得不说，女人就是心细，她就发现薛皓东特别节俭，两套队服轮流换，从来没见过他穿新衣服，后来她旁敲侧击的问了一下，才知道薛皓东是单亲家庭长大的。

    所以她很清楚薛皓东在经济上的窘迫，听到队友要约他出去吃大餐，她就招呼了薛皓东道：“我跟你说薛皓东，不出去吃是对的，咱们平时吃惯了队里的饭，去了光吃海鲜肯定不适应，而且万一小店里不干净，拉肚子还影响比赛，到时候你哭都来不及。”

    “再说了，这段时间你跟着我们训练也进步了不少，到比赛的时候好好打肯定有希望，要我说，如果有机会去海边逛逛多好，吃什么海鲜？”

    薛皓东嘿嘿一笑，说道：“成，我肯定不出去吃，晓兰姐你放心，我一定努力，绝对不给你丢人。”

    “这就对了！”赵晓兰对薛皓东的态度很满意。

    一行人吃了晚饭，简单的活动了一下散散食，晚上就没再去训练馆加练了，他们要早早的赶车，坐长途大巴经过四个小时的车程到达指定地点。

    整理道服，整备好出行换洗的衣物，带好在外可能用到的物品，一个个不到二十岁的年轻人早已经可以熟练的打理自己的生活了。

    “养精蓄锐，早睡觉。”薛皓东完成这一切，一头倒在床上呼呼大睡起来，作为运动原来说，每天的运动量是极大的，当人累到一定程度的时候，很少有失眠的，基本是倒头就睡。

    第二天早上六点，所有队员集合，吃完饭六点半，全员整装待发。

    而这个时候，陈天磊和韩修杰已经坐上陆川驾驶汽车出发了。

    陆川是十二点到的，他的车开的很快，路上也没怎么停车，吃完午饭后是开幕式，今天一整天没有比赛，但是下午得训练，运动员的训练一天都不能停，俗话说，一天不练自己知道，两天不练同行知晓，三天不练观众明白。

    但在竞技体育中比这个还残酷，一天不练不仅自己的感觉不对，和对手交手的时候也完全没有状态，所以没人敢冒这个风险。

    但是来的人太多了，全省练柔道的青年和青少年都来了，整个场馆里全是人，大家随便找个地方两人一组，“砰砰砰”一顿摔，不用按训练计划走，但是感觉一定不能丢，他们必须每天都上手找找感觉。

    一开始的几场淘汰赛比较好打一些，那些成绩好的有名气的运动员往往不会分在一组，专业队里的队员也不会分在一起，其余的以过去的成绩为参考，拿过成绩的运动员也不会分在一起，总之厉害的运动员一开始是不会碰面的。

    这次比赛的规格比较高，现场来了不少媒体，有电视台的，有报社的，还有自媒体的工作人员，当然了，自媒体没什么特权，他们不能在赛场上录像，只能在赛场外以观众的身份录像或者拍照，当然了，有关系以及有影响力自媒体的除外。

    但是，柔道这种冷门项目，那些有影响力的自媒体根本就不会来，因为没有关注度，网上的点击实在太少了。而电视台和报社是没有办法，毕竟他们要完成任务。

    早上八点钟，比赛正式开始，场上的运动员在热身，场下的观众开始陆续进场，现场架上了摄像机，解说也已经到位，不少拿着相机的摄影师在指定地点抓拍。

    这个时候气氛渐渐的紧张了起来，第一场比赛开始，参赛的是一个专业队运动员和一个道馆的业余爱好者，两者根本没有可比性，一般的道馆里，爱好者们一周才去训练一次或者两次，一次两个小时，怎么能和天天训练八小时以上的专业运动员比？

    抢把抓把，带动，背步转身，“砰”的一声，比赛结束。

    解说刚介绍完两者是来自哪里，当他刚想解说比赛的时候，才发现比赛已经结束了，解说停顿了一下说：“专业队果然是专业队，我们看到，对方只用了一个背负投的动作就结束了比赛，他的力量速度和技术水准都是相当优秀的，好，另一边的比赛也开始了，我们来看一下。”

    “砰”的一下，这场比赛又结束了，解说直接无语了，刚说完一段，如果再这么说一顿，那么所有的比赛上去就会十分的枯燥。

    想了想，他只能硬着头皮说：“这是一场很精彩的比赛，刚才一方抓住对手直门的把位，瞬间往后一点就直接把对手的重心带乱了，即使高手之间的对决也是一瞬间的事情，只要重心被破坏，那么结果将很快揭晓。”

    “砰”的一声，第三场比赛仍旧是干脆直接，只需要十几秒就分出了结果，这个时候解说干脆就不说了，虽然镜头对着赛场，但他开始讲其他的了：“这次柔道冠军杯是由省体育局主办，省举重摔柔管理中心承办，某大学体育学院承办的大型赛事，此次参加比赛的选手超过两千人，创历史新高，我们知道，柔道项目历来是冷门项目……”

    解说吧啦吧啦的东拼西凑，心想：我真是太难了！

 第七十三章 都在进步

    陈天磊和韩修杰上场没半分钟就赢得了比赛，这场比赛很多高水平运动员都没怎么耗费体力，顶多算是个热身。

    两千名运动员上午两场，下午两场，到了中午结束的时候只剩下五百人。

    “下午还有两场比赛，碰到水平一般的，可能会轻松点，碰到水平高的将会是一场持久战，现在不用考虑太多，先吃饭，然后休息一会，保持好体力，养足精神，甭管遇到什么样的对手，你们都要打出水平。”

    “好，去吃饭。”省体队的教练带着队伍浩浩荡荡的走向食堂，这么大的队伍的确引人注目，而且他们这一队整体实力最强，一个个扬起头，信心十足。

    “那我们也去吃饭，你们记好了，下午无论碰到什么样的对手，都要全力以赴，很多运动员都吃过轻敌的亏，不管对手强不强，都有可能找到机会突然袭击，所以千万警惕。”陆川看着他俩上午太轻松了，他觉得有必要提醒他们一下。

    吃完饭后陆川带他们回酒店的休息间休息了一会，睡了大约一个多小时，然后起来热身，这个时候赛场上已经有不少人，观众席上也已经有一半的座位坐满了。

    陆川和韩修杰在绕圈跑，又找了一处垫子互相摔了几下找找感觉，工作人员很快开始清场，摄影师和解说也已经到位，随着一声哨响，下午的比赛正式开始。

    韩修杰的对手是一名比他矮半头的十六岁少年，这个家伙腿短胳膊长，这种人重心低，稳定性好，韩修杰特意往下蹲了蹲马步，他还记得自己检测报告，面对对手他必须谨慎。

    对手的力量很大，被抓把后强行破把，同时反扑上来搂住韩修杰的腰背，背步转身顶胯，想做一个大腰的动作。

    “砰”的一声，韩修杰直接抱对手往后一砸，比赛结束。

    对手有点懵，却不知道他的动作早就被韩修杰看透了，韩修杰整理了下道服，与对手鞠躬行礼，然后转身跑下赛场与陈天磊击掌庆祝。

    刚才这名选手还算是有点水平的，以前韩修杰碰到他，可能会在两分钟之内结束战斗，而现在他只用了四十秒。

    韩修杰下场后在台上搜索着目标，很快锁定了薛皓东的身影，薛皓东还是老样子，他比较喜欢主动进攻，所以一开场他就冲上去抓把，对手破把后他再抓，连续抓了三次把，终于抓到了有效把位，他用力带动对手往斜后方偏移，然后突然上步一撞对手，对手的上身直接被撞飞，这个时候挂上腿往后一撩，对手失去重心往后栽倒。

    “砰”的一下，这场比赛结束了。

    “看起来技术动作方面进步了不少。”韩修杰对比之前的薛皓东，给出了一个基本的判断，他对之前的薛皓东是非常熟悉的，所以薛皓东的变化他一眼就能看出来。

    陈天磊遇到的对手就有点水平了，他上台的时候和对手抢把就抢了三十多秒，抓到把位后陈天磊连续两个扫踢对手都没倒，而且对手还回敬了一个大内刈，陈天磊一抽腿躲避了，两者分开游走了几步，裁判示意他们进攻。

    陈天磊摆出进攻的姿态，屈膝微微下蹲，慢慢靠近对手，手上快速抓把，对方抓了他一个把位，他猛的一推一挣，用了在n蒙学的破把手法，一秒钟直接破把，对手还愣了一下没反应过来。

    陈天磊找准机会再次冲了上去，抓把的同时上脚扫，对手迈步躲避的时候，陈天磊往后一拉对手，直接把边上一甩，同时伸脚一挡，这又是一个蒙古跤里常用的动作，虽然柔道里也有，但陈天磊没常练这个动作，他是在n蒙的时候把这个动作练熟的。

    对手被甩动的时候，身体就控制不住的旋转了起来，上脚一挡的瞬间，直接让他两脚离地，腾飞，倒地。

    “赢了！”陈天磊握拳呐喊。

    鞠躬行礼，陈天磊跑下场和韩修杰击掌庆祝，和教练击掌庆祝。

    台下观众送上了祝福的掌声，陈天磊鞠躬致谢。

    很快场上只剩下二百五十名选手，这个时候能留下来的选手可都没什么水分了，接下来的比赛想再这么容易就不太可能了。

    “这里是柔道冠军杯的赛场，那么接下来上场的选手是来自省体队的运动员赵辉，他的对手是来自x市体育队的队员李志斌。”

    “比赛开始，双方在抓把试探，李志斌抓住了赵辉直门的把位，他在带动对手往后拉，赵辉用手肘压住李志斌的小臂，他用力往后一挣，赵辉挣脱了把位，两人又开始周旋，看来经过刚才的试探之后，两者不想冒然进攻。”

    “加油！赵辉加油，干倒对手！”省体队的运动员们大声呐喊着助威。

    赵辉稍微有点紧张，这是他第一次代表省队出战，他有点怕输，怕给队里丢了人。

    “稳住，放松。”赵辉绕圈躲避的同时还深深呼了一口气。

    裁判看两人都不进攻，各自给了一个“指导”警告。

    赵辉专注的看着对手，他慢慢的靠近，他告诫自己一定要稳扎稳打，对手出手抓把，抓把之后往边上一带，赵辉下蹲稳住了，同时他伸手反抓对手，然后往后一拉瞬间来了个舍身技。

    “赵辉用了一个舍身技，对手倒地，裁判没有给出判罚，赵辉迎上去压住了对手，同时抓对方的衣领绞杀李志斌，抓住了！”

    “李志斌还在挣扎，赵辉用力勒紧衣领，李志斌的脸色有点发红，他拍地了！”

    “地面技术非常精湛，恭喜赵辉，他拿到了这场比赛的胜利。”

    “厉害，牛逼！”赵辉的队友们站起来为其呐喊。

    赵辉鞠躬行礼，赢得了这场比赛，他终于算是松了一口气。

    韩修杰点了点头，对赵辉的寝技，他还是印象深刻的，现在看起来，赵辉也进步了不少，韩修杰感慨道：“看来大家都进步了不少，真想现在就跟他们交手试试。”

    “喂，到你了韩修杰。”陈天磊用手肘捅了他一下，说：“想什么呢，到你上场了。”

    “这么快？”韩修杰没想到比赛的进度这么快，他活动了一下四肢和脖颈，慢慢的走上场，这是今天下午的最后一场比赛，打完这一场，今天就没什么事了，他摆出了进攻的架子，看了看对手说道：“来吧。”

 第七十四章 不同风格的选手

    比赛开始，激烈的抢把让人看的眼花缭乱，两个人你争我抢，动作快且力量大，对手在抓住韩修杰的小袖把位后，立刻下蹲下压韩修杰的袖口，同时另一只摆出进攻的姿态想要再抓一个把位，韩修杰显然不能让他如愿，他的另一手在前阻挡。

    当对手以为他只是阻挡的时候，韩修杰一把抓过去吸引了对手的注意力，韩修杰把握机会猛的一挣，把被抓的小袖把位给挣脱了。

    解说大声赞道：“好一个声东击西，看来韩修杰这位运动员是一个擅长动脑的运动员，被对手抓住了小袖不慌不忙，另一只手虚晃一枪后，快速挣脱了被抓的把位。”

    “不对，好像还没有完，韩修杰争脱了把位后，迅速出手反抓对手小袖，这算是还以颜色吗？抓住小袖下压，韩修杰的另一只手没有犹豫，果断出手抓对手的直门把位，对手阻拦韩修杰的进攻，但是韩修杰好像并没有在意，他还在不断地进攻抓把，抓住了！”

    “韩修杰带动对手走步，上脚扫踢，这是一个假动作，小内刈，哦，不是，这又是假动作，韩修杰插裆进腿，看来他这是要做大内刈。”

    解说是这么判断的，其他运动员也是这么判断的，但是结果却不是，韩修杰突然背步转身提拉对手的把位，髋骨顶在对手的腰腹部，用力往前一抛并挑腿，对手直接被扔了出去。

    “砰”的一声比赛结束，韩修杰很少主动进攻，而这次他用事实证明，即使是主动进攻硬刚，他也是绝对不怕的。

    “居然是内股！”解说实在没想到，他笑道：“这位运动员看来很喜欢用战术策略，可以看出他的每一步都是精心计划好的，好，那么恭喜韩修杰赢得比赛，他进入了前一百二十五名，希望他明天依旧能拿到好成绩。”

    薛皓东站起来为其鼓掌，他也看出了韩修杰的改变和进步，摔法上进步了很多，依旧喜欢用策略，可以说，韩修杰一直是一个很稳的选手，这种稳，不仅是心态稳，发挥也很稳，走一步看三步，还特别喜欢动脑，被这样的对手缠住，想要取胜难度很大。

    “是我这段时间懈怠了吗？”薛皓东摇摇头，自从进了体育队，他一直很拼，没有休息过一天，想了想薛皓东只能叹息道：“看来碰到他只能硬拼了，确实没有什么好办法。”

    比赛的进度很快，陈天磊再次登场，他的对手比他要矮一点，看起来长得比他壮一些，这种选手稳定性不错，但他的手臂并不长，搂抱方面应该不算强。

    这是陈天磊经过观察给出的大致判断，其实他的稳定性也不差，但是对手更强一点，为了弥补这一点，他微微下蹲降了一点重心。

    比赛开始，陈天磊试探性的抓把进攻，对方的速度不慢，并且连续抓把没有丝毫停歇，陈天磊被攻了个措手不及，他往边上撤了两步，拉开了一点距离，对方的节奏很快，进攻非常积极，气势很强，陈天磊故意拉开距离让他降降温，这是打断他节奏的最好办法。

    刚拉开点距离对手就急着往上扑，他紧跟着陈天磊往前迈了两步，陈天磊看出他有点着急，但陈天磊偏偏就不想让他如意，陈天磊突然一跳又往另一侧又移动了两步，对手扑了个空。

    此刻，对手的节奏被彻底打乱了，他又气又怒，看着陈天磊的目光有些不善，一鼓作气，再而衰，三而竭，刚鼓起来的气势，全让陈天磊给打断了。

    裁判也是明眼人，对于陈天磊的策略他看的很清楚，但不代表他支持这种做法，裁判给了陈天磊一个“指导”警告，并且督促他进攻。

    陈天磊一副无所谓的样子，让他进攻，他就进攻，他不是怕被对手打败，硬刚谁来他都不怕，他只是想把比赛打的轻松一点。

    “这位叫陈天磊的运动员真是狡猾啊，故意把对手的节奏打乱了，但进攻不积极，裁判给了他一个‘指导’警告，不过目前来说，对手的士气已经散了，可以断定接下来的比赛要好打得多。”

    “我们看到陈天磊主动进攻了，对手迎了上去，被打乱了节奏还会有刚才的气势吗？两人开始激烈抢把，陈天磊扫踢，是个假动作，陈天磊真正要做的是大外刈，对手决定硬刚，也在撩腿反大外刈。”

    “精彩，他们谁也没退缩，他们在拼力！”

    现场的观众最喜欢看这种硬刚的画面，他们站起来大喊着“加油”，有些观众还吹起来了口哨。

    陈天磊大喝一声：“嚯！”

    同时双手猛的往前推压，“砰”的一声，对手倒地。

    “耶！”陈天磊振臂一挥，说实话这次要不是打乱对手的节奏，他也不可能赢得这么快，所以不得不说，有时候在赛场上就要用些策略。

    但如果真要上来就硬刚的话，陈天磊也不觉得自己拼不过，只不过会耗费一些时间而已，甚至可能会打到加时赛，对手的实力不差，这一点从一开始他就看出来了。

    对手猛的一拍垫子，对这次的失败，他颇为懊恼。

    不过每个运动员都要为自己的失败买单，而他刚才最为失败的不是技术，而是心态，刚被打乱节奏就着急了，没有一点想要调整的想法，从这个角度上说，他输的不冤。赛场上没有一帆风顺的事情，相信他这一次一定从中学到了很多。

    两人鞠躬行礼，比赛结束，陈天磊也正式打进了前一百二十五名。

    “加油！加油！”场上的比赛不断，观众的热情也被激烈的比赛点燃了。

    薛皓东在场下慢跑，跑热了之后，开始活动关节、膝盖、脚踝、手腕、肩膀等等部位，任何一个运动员都怕受伤，所以他不敢掉以轻心。

    场上“砰砰”的摔打声，场下阵阵欢呼声，比赛很快接近了尾声，薛皓东被点到了名字，他看了看台下鼓掌的韩修杰，对方也看在看着他，韩修杰冲着薛皓东点了点头，薛皓东也点了点头回应，这就算是打过了招呼，薛皓东慢慢走上台，心想：我们应该会很快碰面的吧？

 第七十五章 没有机会就创造机会

    薛皓东向裁判鞠躬行礼，与对手鞠躬行礼，裁判示意比赛开始，两人摆出进攻的架子靠近抓把。

    薛皓东听到解说讲，对方好像是x市体育院校的运动员，当然对手也肯定听到了他的介绍，自己是省队的，一般情况是省队的水平高一点，但这个没法确定，在体育竞技的这条道路上，高水平运动员太多了，体校里厉害的人物也不少。

    对手究竟几斤几两，也只有交手试试了，对手表现的比薛皓东更加警惕，可能是听到薛皓东是省队的缘故，所以一开始小心翼翼的没敢直接往前冲，但对手不知道的是，薛皓东是跟训运动员，并且在省队学习的时间还不足一年。

    薛皓东主动进攻抓把，对手往边上一跳躲过了薛皓东的手，同时瞬间出手反抓，抓住把位后紧跟着上脚扫踢加勾脚跟，这一系列的动作可以判断出他是一个经验丰富的选手，即使是脚下的勾勾扫扫也是连贯的几个动作组成的，并不是单一的扫一下就收工。

    薛皓东往后退了两步躲避扫踢，双手握住对手抓他直门把位的手，用力往前一推，瞬间破把。

    这一次对手试出了力道，他感觉薛皓东的力量没有想象的那么大，体校不少运动员都比他要强的多。

    这一波试探中，对手抓把后出脚做了动作，而薛皓东虽然主动往前冲了，也抢了把，但是脚下没有进攻动作，在正式的比赛中，凡是这种脚下没有动作的，大多会被裁判盯上，只不过刚交手，裁判放的宽了一点，但是如果薛皓东接下来还是如此，就很有可能拿到一个“指导”警告。

    薛皓东瞄了一下计时牌，时间已经过去了四十秒，刚才对手在试探他，他也在试探对手，对手的力量不错，和他相差无几，而且脚下动作连贯，一看就是老手。

    薛皓东打起十二分的精神，这一次他不能躲了，为了让裁判满意，他想着抓把之后做几个脚下动作，薛皓东在抢把中抓住了对手的袖口，对手想挣脱，但是薛皓东往下一蹲重心下沉，把整个体重都压在对手的袖口手腕处，这个力量不小，抓的也够紧，对手没挣脱，薛皓东另一只手去抓对手的大领，被挡住，他立刻改为抓直门，这个时候很多人看出来了，刚才抓大领只是虚晃一枪。

    “两个把位在手，对手危险了，我们看看薛皓东接下来的表现如何，他上脚扫踢，又跟了一个小外刈，小外刈接大外刈，把对手的重心拉到一条腿上，挂腿往后撩腿，一切都没有问题，但是没有成功，对手往边上一转，单手搂住了薛皓东的腰，他顶住了薛皓东的这股力量，看来这也是一位经验丰富的选手，反应很快。”

    解说看着场上的比赛侃侃而谈，现在终于有东西可以讲了，比一开始的时候可强多了。

    台下观众大声喊着“加油”，而省队的运动员们则为薛皓东呐喊，有的还直接大喊着做技术指导，例如赵晓兰，薛皓东很多技术都是跟她学的，看到薛皓东的进攻没有成功，她是比较着急的，她大喊道：“拉动，拉动，刚才手上的劲没拉好，没有用身体的整劲去拉，拉不好髋骨就贴不进去，所以有了空挡让对手逃脱了，拉动没拉好，是前期带动没有带偏对手重心造成的，不要着急，一步一步的来，加油啊！”

    “加油！”宋志远也在台下大喊道：“相信自己，干翻对手！加油！”

    “冲冲冲，你的猛劲呢！”作为这次带动的队长，省队的老队员高振宇站起来大喊道：“拿出你的气势来，冲上去！”

    “加油加油！”高振宇一喊，所有的队员都跟着助威呐喊。

    时间已经过去了两分钟，薛皓东和对手依旧在激烈的抢把中，抢把破把反复不断的进行，抢不到好把位，双方都没有做技术动作的打算。

    裁判打了个手势，分别指向两人，他给了他们各自一个“指导”警告。

    两个人继续抢把，他们还在找机会，刚才他们相互试探了一下也搞明白了，水平都不低，抓不到好的把位获胜的几率不大。

    薛皓东总结刚才的进攻经验，发现做几个假动作虚晃一枪的效果还是不错的，所以他伸手抓直门，对手挡的瞬间，他一把抓住了对手的小袖，抓住小袖直接往边上一拉，上去就是一脚扫踢，同时脚撤回来的时候，还勾了对手的脚跟一下。

    对手瞬间一个趔趄，但不至于摔倒。

    “好机会！”薛皓东眼前一亮，一个箭步冲了上去。

    机会都是创造出来的，薛皓东也没想到对手会站不稳，但是这无疑是一个好机会，薛皓东快速往前冲，使劲用肩膀一撞对手，同时抓把的手也在推，一撞一推，对手没稳住往后迈了几步，薛皓东一把抓住他直门的把位，跟着他往后跑，在对手刚稳住重心的刹那，薛皓东背步转身，同时往下蹲，一个低位背负投就这么用了出来。

    对手刚稳住重心就被这个背摔给拉的往前倒，他想用双手往前推，但发现一只手被薛皓东用肘关节给夹住了，所以只剩一只手顶住薛皓东的后背，但是这股爆发实在太猛了，也没顶住。

    脚尖离地的那一刻他就知道不妙了，然后感觉自己在空中翻飞，看周围的场景也是倒过来的，最后“砰”的一声响，一切尘埃落定。

    “赢了！”薛皓东握拳为自己鼓劲。

    解说大喊道：“这是一个低位背负投，薛皓东利用脚下动作给自己创造的机会，事实证明他成功了，裁判给了一个‘一本’，比赛结束，在比赛场上任何事都有可能发生，所以每一个运动员都不能掉以轻心，可谓是是步步杀机，防不胜防，不过这也是柔道的魅力所在。”

    “好，让我们恭喜薛皓东，他的表现不错。”

    “那么今天下午还有五场比赛，五场比赛后决出一百二十多名选手，这一百二十多名选手将会参加明天的淘汰赛。”

    “好，接下来上场的是……”

 第七十六章 道馆里的黑马

    一天的比赛很快结束，没有进入第二天淘汰赛的选手或回酒店休息，或约着一起出去吃东西，要知道这两千多名运动员不是人人都想拿名次的，很多人水平一般，根本就不是搞竞技体育的材料，他们就是来凑热闹的，反正重在参与，多见识见识也是好的。

    当然了，还有的选手淘汰之后全程在拍照，一天发了几个朋友圈，并且深情的写道：“这次来冠军杯打比赛，见到了很多省内的高手，很荣幸能与他们一同进步，加油！”

    写完这句话后，选择几张自己穿道服的自拍，点击发表，然后等待评论和点赞，尤其是观察那几个长得好看的妹子会说什么，并且给予回复。

    那些打进第二天淘汰赛的选手都是想要拿成绩的，他们可马虎不得，比赛结束的时间是下午三点多，那些想要拿成绩的选手都没走，他们要完成今天下午的训练。

    这几场比赛的消耗完全不够他们平时训练的量，如果训练量不够的话，多少有点感觉不对，很容易影响第二天的比赛。

    一百多名选手各自找相熟的队友互摔，或者做地面技术等等，场馆里“哼哼哈哈”热闹极了。

    这些人一直练到下午五点半，直到场馆工作人员下班撵人才走。

    “明天碰到的就全是高手了，每进一步都比较难，所以今天吃完饭好好休息。”陆川给他们点了牛肉炖土豆、炒白菜、米饭等，吃完饭还给他们拿了几个水果。

    “我看重量级的人很少啊，好像咱们这个级别的人比较多。”陈天磊所说的他们这个级别是指6673公斤级的选手另外还有6066公斤级的也比较多，而重量级就比较少了，超重量级没有，就是大家大多集中在6066公斤级以及6673公斤级。

    所以韩修杰和陈天磊所在的级别中，是人数最多，竞争最激烈的。

    “其实这么一划分，即使咱们这组人数比较多，也打不了几场了。”韩修杰想了想说：“教练说的对，明天或许上来就会碰到高手，主要是我们是道馆的出来的选手，剩下的大多就是省队或者体校的了，所以明天的比赛会比较难，我们吃完饭走走路，散散食，然后消化消化食，今天早点睡，明天早起也得训练会练练手。”

    “好，那赶快吃，吃完走走路。”陈天磊感觉今天发挥还行，比赛的难度也不是很大，如果明天真碰到厉害的人物，一下子增加了难度，可能就会有点不适应。

    不过并没有那么惨，陈天磊第二天一上场，碰到了一个熟人，就是之前和他打过比赛的宋志远。

    宋志远是有点担心的，以前跟陈天磊的比赛中，陈天磊是拿过冠军的，所以宋志远打心里有点怵。

    不过想想自己是省队的，陈天磊是道馆的，自己的训练时间比他要充足，所以多少有了点底气，不过又一想，之前选拔赛上，教练们普遍看好的是陈天磊，是他自己放弃的，这样看来，陈天磊是很难对付的高手，起点就比他高很多。

    “不知道他现在水平如何？”宋志远有点摸不准了，他和陈天磊鞠躬行礼，并且两人还握了一下手。

    两个老熟人双手在前格挡，比赛正式开始。

    宋志远率先出手抓把，连续三次抓把后，终于抓到了一个小袖的把位，陈天磊抬肘往后一拉，瞬间摆脱了把位，并且伸手抓了宋志远直门的把位。

    宋志远握住他抓把的手，用力往前一推，身体往后压了一下重心，瞬间破把。

    宋志远打的很谨慎，刚下一交手他就觉察出了陈天磊的力道，陈天磊的力量增强了，而且依旧在他之上，这就有点让他想不通了，因为无论是力量练习还是技术动作练习，他付出的时间要比陈天磊多，这是肯定的。

    “什么情况？难道真有天才不成？”宋志远再次抢把，他采取稳扎稳打的策略，如果抢把不占优势的话，后面的进攻就有点悬了。

    陈天磊看宋志远迟迟不肯定进攻，他主动冲上来拉住一个直门把位，使劲往后带动，宋志远被巨大的力量拉的往前走步，陈天磊上脚扫踢，宋志远用力下蹲稳住重心，同时破把躲避。

    这次宋志远不想再被陈天磊抓住了，他在想策略，而在他游走的时候，裁判给了他一个“指导”警告。

    “上啊，上啊，别怂！”省队的队友们有点看不下去了，他们很少有被压制的时候，而这位压制宋志远的还是一个武道馆的选手，这就有点说不过去了，毕竟省队的训练时间是公认的比其他地方多。

    “这谁啊？看上去有点猛啊。”队长高振宇是一个识货之人，一看陈天磊这破把的劲，走步以及抓把的细节，就能看出这个选手不比他们省队的差，当然了，和他们老队员还是有差距的，但是和这些新人嘛，就不好说了。

    解说分析道：“宋志远这位选手打的有点艰难，我来看看，这位叫陈天磊的选手居然来自一家武道馆，很难想象他是怎么训练的，陈天磊主动进攻，他抓住了对手小袖的把位，宋志远这次没挣开，陈天磊去抓对手的大领，他拉着对手的大领往边上甩了这一下，嚯，这个力道让宋志远往边上倾斜了，陈天磊上腿挡了一下，想要把对手绊倒。”

    “不对，这是个假动作，陈天磊突然上步转身，他的腿挡在对手身前，双手抓住宋志远的往前抛。”

    “这是一个体落的动作！宋志远倒地能不能顶得住呢？”

    宋志远双腿努力往下蹲，一只手顶住陈天磊的后背，这一下居然顶住了，就连宋志远都有点不可思议，他终于对自己最近的训练有了信心，就在他想摆脱把位的时候。

    陈天磊一拉没拉动，瞬间转变了动作，说时迟那时快，陈天磊拉着宋志远小袖和大领，往边上迈了一步，同时把对手的重心拉到一条腿上，接着他伸出一条腿挡在前，又接了一个体落，只不过这个体落不是往前抛的，是往宋志远右侧放抛的。

    “砰”的一声，宋志远被扔了出去。

    裁判大喊一声：“一本！”

    宋志远用力一拍垫子，十分的懊恼，没想到他依旧不是陈天磊的对手。

    “我靠，这小子厉害啊！”现场的远动员们议论纷纷，谁也没想到从道馆里会出来一匹黑马。

 第七十七章 原来是他

    “接下来上场的是韩修杰和秦斌，秦斌是来自省队的专业运动员，而韩修杰来自一家武道馆，巧合的是，韩修杰和刚才赢得比赛的陈天磊是来自同一家武道馆的，我很期待韩修杰的表现，也对这家道馆产生了一丝好奇。”

    “我们看到韩修杰已经上场，秦斌也走上了赛场，对比他们两人的身高体型，我们很容易的看出，秦斌虽然和韩修杰差不多高，但身体更加强壮，我这里的资料也显示，秦斌要比韩修杰重五公斤。”

    省队的运动员们大声呐喊着为秦斌加油助威，刚才也解说介绍了，韩修杰和陈天磊出自一家道馆，这些他们都听到了，刚才就已经输了一场了，这次要还是输给这家道馆，那就不是一般的丢人了。

    比赛开始，韩修杰依旧稳扎稳打，他不急不躁摆出进攻的架势与秦斌周旋，秦斌伸手抓把，韩修杰翻动手腕一挡一压，让秦斌进攻的角度产生了偏移，韩修杰顺势往前进攻，反抓了秦斌的中袖，在抓住把位的一刹那，他没有丝毫等待，用力往斜后方一带，同时出脚一扫，整套进攻动作又快又狠。

    遗憾的是对方站的比较稳，这一脚没扫动，但是韩修杰收脚回来时候勾着对方的脚跟用力又扫了一脚，秦斌用力下蹲站稳马步，但是身体有了一个小幅度的倾斜。

    秦斌心中一慌，用力挣脱了把位，韩修杰没了把位，就停止了下一步动作，这几下他也试出来了，对手基本功很扎实，稳定性极强，连续两个勾勾扫扫对方连步子都没迈。

    “看来腿上的力量不错，稳定性也挺好，稳住稳住，不要慌，再找机会。”韩修杰给出了初步的判断，并且在移动中再找机会。

    “两者第一次交锋都没占到什么便宜，韩修杰进行了试探性的进攻，但看起来秦斌的基本功很扎实。”解说对他们刚才的交锋进行了点评。

    当然了，感受最深的不是解说，而是两位选手自身，秦斌从一交手的瞬间，就发现韩修杰的抢把动作很细腻，在双手接触的刹那，只需要微微改变进攻着的角度，就可以反抓。

    这个就像很多拳击运动员，稍稍一歪头就能躲过攻击，而新手往往躲避幅度很大，恨不得直接逃离，说到底还是技术不精，心里没底，而韩修杰有着只有高手才会有的自信，这种自信是建立在强大的技术水平之上的，这说明，韩修杰本身就是一个屡战屡胜的高手。

    此时此刻，秦斌知道，这场比赛麻烦了！

    “加油啊秦斌，干倒对手！”队友为其加油助威。

    秦斌倒是想，但以他的经验，对付这种高手，还是小心谨慎的好。

    两位选手都是高水平，还都特别谨慎，所以开场并不激烈，裁判在比赛进行四十秒的时候，各自给了一个“指导”警告，他们刚才的表现明显是进攻不积极。

    一分二十秒的时候，裁判又给了两人各自一个“指导”警告，两个警告可不是闹着玩的，在这样下去，很快就会有人被罚下场。

    这次两人不敢怠慢，但是这两位老油条也不会横冲直撞，尤其是韩修杰，他的最大底牌是预判能力，不到万不得已，他不会铤而走险。

    韩修杰出手抓把，在夺得一个把位之后上前扫踢，对手也抓了他一个把位，紧接着回敬了一个扫踢。

    韩修杰感受着对方的重心变化，在对方扫踢过来的时候抬脚躲避，但不知怎的，落脚的时候没站住，脚下一歪，身体也跟着歪。

    秦斌瞬间捕捉到了机会，猛冲上去，紧跟了一个小内刈，就在对手出脚的瞬间，韩修杰突然一脚扫向秦斌的脚跟，同时往边上猛的一拉。

    “砰”的一下，秦斌倒地。

    倒在地上的秦斌有点恍惚，但他想明白了一点，原来装作失去重心也是一种假动作，它可以诱导对手进攻。但对方怎么会猜到自己用什么动作进攻呢？

    秦斌有点想不通，随之而来的是一种遗憾，这场比赛，他输了。

    想不通的还有解说，他总结道：“咦？这场比赛有点奇怪，我们刚才看到韩修杰有些没站稳，秦斌这个时候进攻是完全没有错的，为什么最后被摔的却是秦斌呢？”

    “我没有看出秦斌在刚刚有什么失误的地方，可能有时候比赛的输赢确实需要一点运气。”

    薛皓东听了解说的话，摇摇头自语道：“他不是运气。”

    作为最熟悉韩修杰的薛皓东，他看明白了，很明显，韩修杰又进步了，以前他还只是进攻的时候做假动作，现在居然还学会了装作失去重心，进而引对手进攻。

    真真假假，虚虚实实，韩修杰在比赛中的真正意图更难判断了，如果一般的选手他们学装作失去重心意义并不大，因为对手会怎样进攻，他们预判不了。

    所以说，这个新发明也就对韩修杰这样的选手有用。

    “不好办啊！”薛皓东在台下沉思，如果发现对手失去重心，怎么可能不进攻？正确的做法是带动对手，让他失去重心，然后上动作，但是完全靠带动把对手拉倒是不可能的，只要失去点重心就应该组织进攻，要想把对手拉倒或者接近倒，那种程度在赛场上很少发生，或者说几乎不可能。

    所以韩修杰释放的这个诱饵，让人进也不是，退也不是，憋屈的很。

    “怎么可能？怎么可能又输了？”省队的很多运动员想不明白了，有人开始打听了，“谁知道韩修杰和陈天磊是来自哪个道馆的？难道他们有什么名师不成？”

    “我听说这两个人在市柔道选拔大赛上，一个第一，一个第二，但他们拒绝进入市队集训，否则很有可能集训后推荐到我们省队来。”

    “一个第一，一个第二？难怪了！”高振宇点了点头，“对了，薛皓东也不是在那一批里选出来的吗？”

    “对啊，薛皓东，你说说呗，这几个人你熟悉吗？”有人问道。

    薛皓东点点头，心想：何止是熟悉啊，简直是太熟悉了！

    薛皓东解释说：“我和韩修杰是来自同一个道馆的。”

    “嚯！”这次高振宇也不淡定了，他很想知道这是一个什么道馆，“你说的是哪家道馆？”

    “精英武道。”薛皓东回答说。

    众人听了相互看看都没说话，他们确实没听过，显然这个道馆不算有名。

    “教练是谁？”高振宇又问。

    “陆川，曾经国家队退役运动员，参加过世锦赛，拿过铜牌。”

    “哄”的一下，省队的运动员闹哄哄讨论了起来，这么一说他们就想通了，原来是他！

 第七十八章 消耗巨大

    或许不练柔道的人没听过陆川是谁，但练过柔道的都清楚，前几年的时候柔道队比现在还弱，尤其是男子柔道队，那个时候陆川在世锦赛获得铜牌已经是算是一个突破了，这些历史，省队的这些队员们都有所耳闻，而且陆川退役也没几年，他们还是有点印象的。

    “原来是陆大神！”有队员叽叽喳喳的说道：“他当年其实是有希望继续打奥运会的，后来因为伤病，反反复复，所以一直没再取得过什么成绩，但是他的水平是毋庸置疑的。”

    “你们看，那个场下和韩修杰击掌庆祝的是不是陆川？”有人在场馆内扫视了一圈，终于发现了陆川的身影，但说实话，陆川和当年的确实变化有点大，所以他们还有些不确定。

    直到薛皓东点头承认，“对，他就是我之前的教练，陆川。”

    “嚯，还真是他啊！”

    “难怪！”

    “就是，怪不得这家道馆连续出了两个人才呢，哦，当然了，薛皓东也还行。”

    薛皓东瞬间黑脸，什么叫也还行？自己的水平也不差的好嘛！

    几场淘汰赛后剩下来的人数越来越少，6673公斤级的选手还剩下十来个人，接下来轮到赵辉上场了。

    赵辉的对手是来自x体育院校的运动员，两者相互抢把抢了有三十几秒，然后你来我往的脚下动作不断，最终对手被绊倒了，但是只是趴倒，没有背部砸地。

    这对赵辉来说是一个好机会，擅长地面技术的赵辉上去双脚锁住对手的腰腹，这么一翻身，自己躺在地上搂住对手的脖子去抓衣领。

    对手和赵辉在拼劲，他用力掰赵辉的手，阻止赵辉住他的衣襟，一旦被赵辉抓住衣领，就一定会被他勒住脖子，到时候想挽回是不可能的了。

    赵辉喘息慢慢的变得急促起来，他的力量消耗很大，但他没有放弃，他用手不断的掰扯着对手的手指，终于在对手的手与下巴之间挤出来了一点点缝隙，他慢慢的把手往里塞，打开了一条抓把的通道。

    赵辉一把抓住对手的衣襟，用力勒脖子，对手挣扎了两下就拍地认输了。

    裁判宣告比赛结束，赵辉赢得了胜利。

    赵辉站起来用力一挥手，他的队友们在为他鼓掌祝贺，“赵辉牛逼！打的不错！”

    薛皓东在赵辉上场的时候就在台下热身了，他知道很快就要到自己上场了，此时，陈天磊、韩修杰、赵辉，三个人都赢得了比赛的胜利，既然如此，他也不能输，薛皓东不断的对自己说：“我能行，我一定会赢，我能行，我一定会赢，加油加油加油！”

    薛皓东握着拳头喊了好几个加油，然后一溜小跑冲到了台上，到了赛场上一看，大眼瞪小眼，他的对手就是他的队友。

    当然了，也就他不知道，对手早就注意到了，大眼瞪小眼完全就是薛皓东有点懵。

    “行了，都是熟人，也甭客气，来吧。”对手招呼了韩修杰靠近，他是老队员，比韩修杰早一年进省队，但是呢，他同样没有正式编制，也领不到工资，也就是说，他和韩修杰都是掏钱自费训练的。但毕竟比薛皓东早一年到省队，经验和技术水平都不差。

    两人在平时的训练中也交过手，相互之间有赢有输，而薛皓东是输多赢少。

    薛皓东深深的呼了一口气，他打起十二分的精神双手防御在前，慢慢的靠过去，在两者之间的距离还有一臂的时候，对手瞬间出手抓把，速度极快。

    薛皓东往边上一躲，同时伸手发抓，两个人你争我抢，抢把抢的异常激烈，二者之间熟悉的不能再熟悉，根本就没有留手的必要，谁留手谁输的几率就大。

    薛皓东开始调整呼吸，他心知这一场较量很可能是一场持久战，所以他要利用呼吸法让自己的呼吸稳定下来。

    两人几十秒钟的抢把中，耗费了大量的体力，双方直接是正面硬刚，打法相当硬朗。

    “这场比赛看起来比之前就激烈多了，两位选手毫不退缩，薛皓东抓到了有利把位，他在带动对手，对手一肘顶下去直接破把，抢把继续。”解说看的也很过瘾，要不是担任解说的工作，他早就呐喊着加油了。

    “加油，加油，加油！”现场观众看的热血沸腾，他们就喜欢看这种激烈的比赛，但是两位选手的队友就沉默了，都是队友也不好说给谁加油，他们认真地看着比赛，把更多的注意力放在了技术动作上。

    “哎哟，薛皓东的这一脚扫踢效果不大啊。”

    “也不怪他，主要是他没抓好把位，两者势均力敌，把位是那么好抓的嘛？”

    比赛进行了两分钟，虽然两人脚下动作不断，但谁也没抓着机会，这个时候对手的呼吸开始急促起来，而薛皓东还在调整着呼吸让自己的喘息平缓下来，薛皓东知道这位队友的体力消耗巨大，供氧量也不足。

    薛皓东没有给他恢复的时间，他就是要耗对方的体能，薛皓东再次冲上去拼抢把位，两个人不断的撕扯，脚下勾勾扫扫一刻不停。

    时间已经过了三分钟，最后六十秒倒计时开始，这个时候即使有神秘呼吸法的薛皓东也开始压不住喘息了，而他的队友的供氧量极具不足，累的手臂有些发软，站的也没有之前稳了。

    薛皓东拉住一个把位后，猛的往后带，一次没带动，又拉了一次，第二次终于带动对手走步，他一个箭步冲上去用整个身体往前顶了一下，在对手往后退步的瞬间，又逮着机会抓了一个把位。

    一个抓中袖，一个抓大领，两个把位在手，薛皓东背步转身提拉对手，同时脚下插裆撩腿，一个内股的动作就这么做了出来。

    他全身的肌肉瞬间爆发，猛的呼了几口气后一并吐出，大喝道：“给我倒！”

    “砰”的一声，对手没抗过这股劲，一下被砸到了地上。

    “一本！”裁判大喊一声，现场观众齐齐呐喊，他们的队友们也站起来齐齐鼓掌，比赛打到这里，两人已经拼尽了全力，他们都是值得尊重的运动员。

    薛皓东一屁股坐在地上，倒头躺在垫子上大喘了起来，这几分钟一直在消耗，实在是把他累惨了。

    “终于赢了，不知道下场比赛会遇到谁。”薛皓东是有点担心的，如果再遇到一个高手的话，体力消耗巨大的他，怕是有点难以应对，毕竟巨大消耗后，想恢复是需要时间的。

 第七十九章 终于见面了

    休息了半个小时，淘汰赛八进四的比赛开始，6673公斤级的选手中，陈天磊、赵辉、韩修杰、薛皓东四人全部进入八强。

    首先登场的是赵辉，赵辉的对手是来自x体育院校的选手，两者体型相差不大，从外形很难看出谁强谁弱，但能打到现在的选手没一个水平差的，赵辉和对手深知这一点，所以他们表现的都非常谨慎。

    两个人试探性的抓把为自己创造机会，但几次抓把都没有把人拉偏，比赛一时间陷入了僵局，赵辉的优势是寝技，所以一心想把对手拖入地面，可能对手也看了他之前的比赛，所以很清楚赵辉的优势，每次赵辉抓到他的把位，对手要不伸直胳膊顶住赵辉的肩膀不让靠近，要不直接破把。

    用手顶住对方的肩膀不让对手近身，这一招不仅在柔道里有，在传统武术中也有类似的动作，民间俗称“怂人杵”，目的是我不打你，但我也不让你打我，这一招看着简单，但是一旦顶住就真的无法进攻。

    而且对手顶住赵辉的时候，是抓了他的直门把位的，抓住赵辉的直门把位，用力顶住赵辉不让靠近，摆在赵辉面前的难题有两个，第一不破把无法进攻，第二个是，对方拿到这个把位既可防御又可进攻，万一来个背负投也不好防。

    赵辉想了两个办法，第一，同样“怂人杵”顶住对方，大家都别进攻，相互防御就是了，第二，破把走人，不和他较劲。

    稳妥起见，赵辉把两个办法一结合，先顶住对手的肩膀让他无法进攻，再破把，毕竟有时候把位破一次两次的不一定成功。

    两人一人一个“怂人杵”，看的裁判很是恼火，时间都过去一分多钟了，双方连个进攻的动作都没有，裁判气的直接给了他们一人一个“指导”警告。

    赵辉其实也想主动进攻，但是一进攻对方就来这一招，他还得破把或者也用手臂顶住对方，来回往复，又难缠又无奈。

    比赛进行到两分钟，裁判看对手一直怯战，为了让比赛打得更激烈一点，他又给对手了一个“指导”警告，这下对手就不能这么防御下去了，如果再用“怂人杵”而不进攻，很有可能会被罚下。

    看到对手又拿了一个警告，赵辉心中一喜，这个时候他反倒不急了，他慢慢的和对手周旋，稳扎稳打，对手主动靠近抓把，同时脚下动作不断，一个小外刈试探，又接了一个大外刈，但赵辉往边上一撤躲过了。

    对手一看没效果，立刻背步转身接了一个单臂背负投。

    赵辉还没等对手完全背过身来，瞬间弹跳，一跃跳到了对手的身上拿背，双脚缠住对手的腰腹部打扣，并且上手搂住对手的脖子收紧做裸绞。

    对手迅速下蹲稳住重心收下颚，双手抓住他的手臂就是不让他打扣，一旦让对手锁死了，输是肯定的。

    此时到了最关键的时刻，解说激动的大喊道：“我们看到赵辉已经牢牢的挂了对手的背上，两人还在拼力，如果赵辉锁死，那么胜利将会属于他，而赵辉是否能被翻盘呢？我们拭目以待。”

    对手用力抓住赵辉的手臂往斜下方拉，他甚至用整个上身的力量去往下压。

    赵辉咬紧牙关使劲勒对手，他知道只要挺过这一波体力消耗，坚持到最后的话，他就很有可能赢得比赛的胜利。

    对手也在坚持，他告诉自己一定要撑住，如果被对方锁死，就没有取胜的可能了。

    强烈的危机感让对手爆发了强大的能量，在僵持了二十几秒后，赵辉的手臂被拉了下来，对手一只手拉住手臂，一只手去抓赵辉的腿，赵辉只剩一只手，很难对对手构成威胁，为了防范赵辉的另一只手，对手谨慎到始终保持收下巴的姿势。

    赵辉的一只脚被拉开，他想单腿落地稳一下后，再跳上去缠住对手的腰腹，哪知道刚落地的一瞬间，对手猛的一个背负投往前砸去。

    “砰”的一声，对手整个人还跟着砸到了赵辉的身上，这一下砸的可不轻，赵辉躺在地上一时没喘上气来，脸色都有些发白了。

    裁判大喊一声“一本”，比赛结束。

    “耶！”对手大吼了一声释放情绪，此时此刻他简直想要落泪，实在是太难了！

    “天啊，赵辉居然被翻盘了，简直不可思议！我们恭喜这位来自x体院院校的肖磊同学，他赢得了这场比赛的胜利，他撑过了最艰难的时刻，他的表现赢得了现场观众的认可。”

    “我们来看一下赵辉，他躺在地上还没起来，是不是受伤了？我们看到医护人员跑了过去，希望不要有什么事情，但赵辉的脸色好像看起来不太好。好的，赵辉站起来了，他示意没有问题。可能是倒地的时候震了一下胸腹，这个在比赛中是常见的现象，问题应该不大。”

    “赵辉在这场比赛中同样发挥的很好，让我们也把掌声送给他。好，接下来进行比赛选手，分别是来自省体育队的薛皓东与精英武道的韩修杰，省体队的选手个个都不弱，而韩修杰又是这次比赛的黑马，两者碰撞会产生怎样的火花呢，好，让我们把镜头转向场内。”

    薛皓东早就清楚自己八进四的比赛中会碰到韩修杰，所以早早的起身活动了一下四肢和手腕，他有点紧张，这个选手给他的压力实在太大了，哪怕他进了省队，训练时间比韩修杰长，也没有足够的信心赢得这场比赛。

    但是他又很期待，他希望和韩修杰打一场，在薛皓东的心里，只要打不过韩修杰，那就是没有练好，他很想找韩修杰试试手，来验证这一段时间自己的所学。

    薛皓东深呼一口气，慢慢的走上赛场，韩修杰与他鞠躬行礼，两人走近后拍了一下手算是问候。

    薛皓东说了一句：“终于见面了。”

    韩修杰回了一句：“我会全力以赴的。”

    “好。”薛皓东点点头，两人迅速拉开距离摆出了进攻的架子，比赛正式开始……

 第八十章 惊艳全场

    薛皓东是第一个冲出去的，他深知对付韩修杰这样的高手，利用强大的力量碾压是最好的方式，越是和他周旋越危险。

    薛皓东快速伸手抢把，翻手腕、压手臂、反抓把位，这一招韩修杰也会，两人你争我抢，如果被抓到了把位，用力一推一挣，瞬间破把。

    被破把了继续抓，薛皓东就是不退，抓到把位上去就是一脚扫踢，并且来回勾扫不断，出一脚连带着三四个勾勾扫扫，这样的进攻频率，让韩修杰也有点吃不消。

    韩修杰再次破把后瞬间往边上一跳与薛皓东周旋，他现在想打断薛皓东的进攻节奏，刚才的进攻节奏完全是薛皓东主导的，所以局势对薛皓东有利，以韩修杰谨慎的性子，是不可能让对手占到便宜的。

    韩修杰躲闪，薛皓东就追，韩修杰的退缩让裁判很不满，裁判双手绕圈，伸手指向韩修杰，给了他一个“指导”警告。

    这个警告让韩修杰有所收敛，但他告诫自己，一定要稳住，不能慌！

    “薛皓东真是一位擅长进攻的选手，他的进攻非常积极，看起来韩修杰有点招架不住。”

    薛皓东对解说的话嗤之以鼻，他才不会自大的认为韩修杰是招架不住，对方这么做只是出于谨慎，韩修杰总是那么谨慎，而且善于把控细节。

    “加油啊！打的漂亮！干他！”薛皓东的队友在为其助威，从表面上，薛皓东的确占据了一定优势，打的很精彩，也很提气。

    但薛皓东抓住韩修杰的把位的时候，连续的三个勾勾扫扫做完，韩修杰突然有一个重心偏移的瞬间，薛皓东捕捉到了，但他定了一下没敢上去进攻，他怕那是个陷阱。

    薛皓东抓着把位不知道该怎么办？到了此时，他才感受到韩修杰这一招的狡猾。

    “冲啊，薛皓东！冲啊！”队友们对薛皓东的反常有点不满，刚才的比赛节奏打的都很好，怎么突然就泄气似的。

    薛皓东听着队友的加油声，内心苦却无人诉说，这简直太伤脑筋了！

    就算是主动进攻也得把对手的重心拉偏才行，到底怎么才算拉偏？而韩修杰的假动作能做到什么程度？

    “如果把韩修杰的体重都拉到一条腿上，这条腿承受七成的重量，那么我直接扫这条腿的话，他一定会倒的吧？即使做假动作也是要有一个度的吧？但是五成重量放在一条腿上会不会是假动作呢？”

    薛皓东有点找不清韩修杰的这个度在哪，但是即使是拉偏重心，也不是想成功就成功的，如果对方不是假动作的话他就失去了机会，再找机会可就困难了。

    无法判断，真假难辨，机会难找，薛皓东深知这样犹豫下去不是办法，他很快做了个决定，全力以赴，只要有重心偏移的情况发生，不管偏移的程度如何，直接进攻！

    薛皓东重振旗鼓再度冲了上去，连续的抢把后，终于抓到了一个有效把位，全力拉拽往边上带，感觉到韩修杰有点偏移后连续五个勾勾扫扫来了五连击，最后猛的提拉背步转身，一个背负投用力往前砸，火力全开，势不可挡。

    “呼”的一下，韩修杰双脚离地，他感受到了风声，顿感不妙，他用手抓了薛皓东的把位，在空中扭腰转身。

    “砰”的一声，韩修杰的确倒地了，但是不是背部砸地。

    薛皓东紧跟着扑上去上寝技，两个人在地面上拼劲绞杀，比赛打的格外激烈。

    解说兴奋说道：“这两位选手给我们带来了巨大的惊喜，比赛实在太有看点了，我们看到激烈的抢把后，薛皓东找到一个机会做了背负投，然而韩修杰利用自己良好的柔韧性在空中扭身翻转，改变了比赛的结果，现在两个人在地面上绞杀，看起来势均力敌。”

    “精彩！”观众站起来大喊：“冲冲冲，绞杀对手！”

    “加油，加油，加油！”观众们齐齐呐喊，有的还吹起了口哨。

    赵晓兰在台下急的大喊道：“脚，注意脚，勾住对手，缠住他！”

    “哎呀！”眼看着薛皓东失去优势，赵晓兰气的一拍椅子：“怎么这么难缠啊！”

    她倒是也看出来了，这位陆川的徒弟韩修杰，细节上抓的很好，每次薛皓东想用腿缠住的时候，他总有办法抵挡。

    比赛已经进行了三分钟，裁判示意两人起身，最后一分钟倒计时，两个人的呼吸已经有些不稳了，他们都是学过神秘呼吸法的，如果和其他选手，还可能有些优势，但是都会这一招的话，这个优势就荡然无存了。

    “呼呼”韩修杰喘了两口气，小声的说道：“不错，进步很大，但是你的力量已经消耗了不少，我很想知道接下来怎么拼？”

    两个人知根知底，韩修杰当然明白薛皓东的心中所想，他就是想在一开始体力充沛的时候打自己一个措手不及。

    薛皓东的汗水从头上往下流，一滴滴的往眼睛里跑，薛皓东擦了擦额头上的汗，喘息着说：“好，那我就让你看看！”

    薛皓东再次抢把，同时脚下三个小动作来回勾扫韩修杰的脚跟，韩修杰集中精力不断的感受着薛皓东的重心变化，就在薛皓东做完三个扫踢收腿的时候，韩修杰一个箭步冲上去一推，同时一个小外刈接上，薛皓东确实有点站不稳，他抽脚躲避的刹那，韩修杰做出一副想要做大内刈的样子。

    薛皓东突然跳起，两条腿同时往后撤，但韩修杰并没有按照薛皓东想象的那样去做大内刈，只见他背步转身，提拉韩修杰的直门把位，同时往后撩腿，一个单手内股直接成型了。

    薛皓东感觉两脚一轻，短时就感觉不妙了。

    随后他的身体在空中翻了半圈，然后“砰”的一声倒在地上，韩修杰迈步往前冲，一下扑上去死死的压住薛皓东。

    陆川告诉过他，越是到最后越不能掉以轻心，好不容易打到现在，如果这个内股拿不到一本的话，他要在寝技中找回来。

    “一本！”裁判给出了最终的判罚，比赛结束。

    “轰”的一下，现场炸开锅了，韩修杰最后的这个内股动作瞬间惊艳了全场。

    “刚才我看到什么？”

    “单手内股成功了？”

    现场的运动员们议论纷纷。

    解说甚至激动的大喊道：“天啊，韩修杰用单手内股赢得了比赛！要知道，韩修杰今年才十五岁啊！”

    被摔倒的薛皓东躺在地上看着天花板，他想着想着突然笑了一下，笑容中有些苦涩：“这个怪物，还是让他赢了啊！”

 第八十一章 半决赛

    陈天磊用双手抹了一把脸，他试图让自己平静下来，比赛打到现在，对运动员最大的考验是心态。

    八进四太难打了，这八名选手中的任何一位都有拿冠军的实力，和这些人打，没人敢保证自己一定会赢，已经有太多的高手被淘汰了，比如赵辉，比如薛皓东。

    韩修杰与陈天磊击掌并为他加油，陈天磊活动着脖颈和四肢，慢慢的调整呼吸平复着自己的心情。

    比赛开始，陈天磊伸手抓把，抓了一个直门的把位，就在陈天磊往后一拉想要带动对手的同时，对手猛的顺着他施力的方向撞了过来，并且在移动的过程中，对手眼疾手快的捞到了一个直门的把位。

    陈天磊被撞的往后迈步，对手突然背步转身，拉着陈天磊直门的把位往前猛砸，这是一个背负投的动作，背是背起来的意思，负是负重的意思，背起来负重往前投，就是所谓的背负投，俗称过肩摔。

    陈天磊感受到对手的重心变化，在对手背步转身的时候他整个身体往后仰，毫无迟疑的上去就是一脚扫踢，同时拉住对手直门的把位往后拉。

    此时对手刚转过身想往前砸，而陈天磊往后拉去扫对手的脚跟，两个人一个往前砸，一个往后拉。

    “砰”的一下，胜负瞬间揭晓，陈天磊这一脚扫踢很成功，对手倒地了。

    背部部分砸地，裁判给了一个“瓦扎里”，陈天磊压上去按住对手的肩颈，把整个身体的重量压在对手的身上，同时双脚分开支在地面上固定住。

    这是一个“固技”，目的就是把对手固定住，压制对手25秒就能拿到“一本”得分，陈天磊刚固定住对手，裁判就开始计时了。

    对手在疯狂的挣扎摆脱，他不断的尝试用脚去勾住陈天磊的支撑腿，只要勾住他的腿，就好发力，陈天磊不断的转圈逃脱不让对手得逞，两个人在地面上转起了圈，表面上看就是陈天磊在摁着对手旋转。

    时间过去了10秒，根据柔道新制定的规则，10秒就可以拿到一个“瓦扎里”，之前规定的是15秒，而新规还规定不能兑换，比如两个“瓦扎里”换一个“一本”，所以即使陈天磊拿到两个“瓦扎里”，他还是不能赢得比赛的胜利。

    陈天磊还在坚持，对手挣扎的很厉害，他感觉有点控制不住了，他慢慢的调整呼吸，他要保持体力，只要超过25秒，他就能拿到“一本”。

    “我要赢，我必须赢！”陈天磊不断的给自己打气，现场的观众大声呼喊着，有喊加油的，有喊给对手让他赶紧起来的。

    这二十几秒的时间过得格外漫长，两个运动员消耗极大，直到陈天磊听到一句“一本”，他还看了一下记分牌确认后才松开了手。

    两个人一人躺一边，大口喘息着缓口气，陈天磊感觉很庆幸，这次他碰到的对手虽然水平也不低，但还能应付，可以说这场八进四的比赛，也就属他运气最好。

    两个人起身整理道服，鞠躬行礼，陈天磊跑下赛场与韩修杰击掌，与教练击掌，比赛打到现在，陆川的两个徒弟，陈天磊和韩修杰全部打进了四强，这是一个值得高兴的事，同时也证明了“精英武道”的实力，也就是陆川的执教水平。

    韩修杰对这个结果很满意，他现在不仅仅是一个运动员还是一个商人，此刻，他对这个投资一千万的项目更有信心了，只是嘛，人还是少了点，他还需要笼络更多的人才。

    赛场上最后一场八进四的比赛很快打完，6673公斤级的柔道四强选手终于产生，他们分别是，韩修杰、陈天磊、蔡志勇、肖磊四人。

    薛皓东在台下看着结果很是恼火，他本来对自己的实力充满信心，但是偏偏遇上了韩修杰。

    “唉，只能等复活赛了。”薛皓东对自己的表现很不满意，就像他一直认为的那样，只要输给韩修杰，就是水平不到家，这次比赛充分证明了，他的能力还是有所不足。

    “加油，加油，加油，起码也得拿块铜牌再走！”薛皓东只能退而求其次的想着。

    今天参加比赛的选手都累到不行，中午吃完饭纷纷回去休息，尤其是那些下午还有比赛的选手。

    韩修杰下午的对手是肖磊，陈天磊的对手是蔡志勇，胜出者将参加决赛，赢的拿金牌，输的拿银牌，其余的两个人等复活赛结束后，跟复活赛胜出的两名选手决战，赢的拿铜牌，共两枚铜牌获得者。

    一次次的胜利让韩修杰更加自信，心态也越发的沉稳，下午开赛的时候，韩修杰没有刻意去调整心态，但他感觉自己一点也不紧张，他相信自己只要稳扎稳打，胜利一定是属于他的！

    “韩修杰，加油！”陈天磊大喊一声为即将登场的韩修杰助威。

    韩修杰活动着关节，并慢慢的做着伸展运动，热身后的他要把筋骨拉开，把身体调整到最佳状态去打这场比赛。

    裁判示意比赛开始，韩修杰与肖磊对视了一眼，肖磊从韩修杰的眼神中看出了一丝冷静和自信，而韩修杰从肖磊的眼中看到了一股强烈的求胜心。

    看不出深浅才最让人头疼，韩修杰的冷静和自信不禁让肖磊怀疑道：“这家伙难道还有什么底牌不成？”

    鞠躬行礼，激烈的抢把开始，肖磊与韩修杰试探性的抓把后就放开手脚拼力，肖磊抓把势大力沉，抓住猛的下压让人很难抵挡，韩修杰的抓把巧妙细致，有时候肖磊的进攻不但不成功，还被陈天磊的一个巧妙的角度反抓了，所以他只能破把再寻机会。

    两者你争我抢，在一分钟后，韩修杰获得了一个“指导”警告，裁判认定他进攻不积极，韩修杰本身就是一个谨慎的选手，没有合适的机会他是不会冒然出手的，而且他的打法重技不重力，所以看起来没那么有攻击性，往往容易被认定是消极比赛。

    韩修杰深知这样下去，很有可能还会得到一个“指导”警告，就在对手再次抓把带动的时候，他突然脚下一软没站稳。

    肖磊眼前一亮，瞬间打起了精神，他猛的冲上去插裆挂腿压肩膀，做了一个大内刈的动作，紧接着搂腰背步转身，做了一个大腰。

    很显然，大内刈是虚晃一枪，大腰才是最后的杀招，任何一个高手都不会只做一个动作的，越是高手越会演戏，假动作是他们的惯用伎俩。

    就在肖磊背步转身的时候，突然感觉身体一轻，整个人好像失去了重心似的，他心里猛的一惊：坏了！

 第八十二章 可怕的选手

    经验丰富的选手对这种感知特别敏感，此时此刻，肖磊感受到了巨大的危机并且深知无法挽回。

    肖磊想不明白是怎么回事，但是也没有时间让他去想了，他迅速调整身体姿态，想要努力翻转身体往地上趴，只要他趴在地上，对手就不会得分。

    “砰”的一下，肖磊感觉肩部有一部分砸在了地上，他想迅速起身，但是感受后面有个人扑了上来，于是全身紧缩“龟缩”在地上。

    收下颚，双手护住颈部不让对手伸手做裸绞，跪在地上收小腹，不让对手的腿盘进去打扣，这种姿势只要保持住了，对手真的半天伸不进手去。

    韩修杰尝试了几下都没有成功，裁判看这个样子，没几分钟根本出不了结果，于是示意他们起身继续抢把。

    而刚才的投技中，由于肖磊的肩膀部分着地，所以韩修杰获得了一个“瓦扎里”得分。

    表面上看，肖磊还有机会，但要知道的是，一个“瓦扎里”虽然并不会让韩修杰赢得比赛，却对打击对手的自信有着重要的意义。

    倒计时120秒，比赛还剩下短短的两分钟，韩修杰拿到这个“瓦扎里”就不再主动进攻了，虽然他知道自己背着一个“指导”警告，但此时，他有更重要的进攻策略，古人云：“用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。”

    还有两分钟的时间，对手处于劣势，他不能不着急吗？

    他肯定会着急，但韩修杰会让他更着急。

    韩修杰和他继续抢把，但每次肖磊就要抓到他把位的时候，韩修杰不仅用手格挡，还绕圈躲开了。

    “可恶！”肖磊恨啊，尤其是那种马上就要抓到却好跑掉了，他很想听到裁判处罚的声音，但是却没有得到。

    一次两次的情况，裁判不会卡那么严，韩修杰在心底也有一条线，他尽量躲的不那么明目张胆。

    第二次躲开后，肖磊是真有点急了，他看了看计时牌，时间还剩下不到90秒，如果四分钟倒计时结束，谁拿的分数高谁赢得比赛的胜利。

    韩修杰已经拿到一个“瓦扎里”了，而他肖磊是一个得分也没有，很显然，到时候输的肯定是他。

    肖磊继续往前冲，如果韩修杰跑，他就围堵，直到把韩修杰堵到一个角落，他就不信韩修杰能出界！

    韩修杰确实不敢做的那么明显，所以当肖磊再次抓到韩修杰的把位的时候，韩修杰没有再跑，反而是和肖磊拼起力量。

    肖磊这次是全力以赴，再等下去就没有机会了，他用力拉拽推扯，所有能把韩修杰拉倒的办法他都用上了。

    韩修杰稳住重心，肖磊拉了半天效果不大，不过他没有放弃，当他往一侧带动韩修杰的时候，终于感受到他的重心变化。

    韩修杰的重心大部分压到了右腿，肖磊心中一喜，这是他拼了半天才找到的机会，而且再不抓住这次机会就没有机会了。

    肖磊上步挂腿，顶胯，往后腿韩修杰，并且使劲撩他的右腿，原本重心就压在右腿的韩修杰，如果这个大外刈撩腿成功，他是必倒无疑。

    这么一个进攻动作施展过后，肖磊总感觉哪里不对，同时他也感受到了韩修杰在填胯贴紧他的身体，对方也在挂腿反大外刈，同时推他的肩膀。

    “和我拼劲吗？”这是肖磊的第一想法。

    解说激动的喊道：“比赛到了关键的时刻，两个人在拼力，哇，我们看到一只落后的肖磊终于抓到了一个机会，韩修杰也在反击，那么究竟谁能获得成功的呢？我想很快胜负就会揭晓。”

    “砰”的一声，比赛结束。

    全场哑然，同时愣住的还有倒在地上的肖磊。

    此时他的脑子里一锅浆糊，他不断的反问自己，到底哪出了问题？为什么会这样？

    裁判给了一个“一本”得分，比赛正式结束。

    而没想明白的肖磊也只能下场坐回去想。

    作为最了解韩修杰的薛皓东，他一直仔仔细细的观察者这场比赛，首先第一步，韩修杰用力一个失去重心的假动作，诱骗对手进攻，在对手进攻的时候，出手反击，拿到了一个“瓦扎里”的得分。

    这个时候，对手有点着急了，但显然还不够，所以韩修杰加了一把火，故意躲闪不进攻，瞬间让肖磊失去了思考，所以同样的一招诱骗就成功了。

    看到这里薛皓东不知道说什么好了，如果让他评价韩修杰的战术策略，他很想大声说一句：“无耻！”

    但是要说效果，他不得不伸出大拇指点赞，“确实牛逼！”

    不论他的完美假动作，还有他对人心的把控！

    场下的运动员大多没看明白，毕竟很多人都没跟韩修杰交过手，不清楚到底是怎么一回事，但是有一点他们是看懂了，这个人对人心的把控实在到了一种“无耻”的境界，这个评价居然和薛皓东不谋而合，可见韩修杰的策略有多么的不得人心，当然了，更多的是因为害怕。

    “这种人太可怕了，简直是耍猴玩啊！”有人这么评价道。

    不少人赞同的点了点头，显然，谁都不想成为那个猴。

    解说点评道：“这场比赛……这场比赛真的是让人深有感触，韩修杰在取得优势后，好像一直在设圈套给对手钻，问题是他还成功了，而且我实在是有点看不透韩修杰是怎么把对手摔倒的，还是我之前的疑问，明明拉偏重心就是进攻的时机啊！问题到底出在哪？我想肖磊一定也在想这个问题。”

    摄像把镜头转向肖磊，这为选手下场后就一直闷闷不乐，他此刻安静的坐在座位上，摩挲着下巴皱着眉头思考着，看起来像是在想办法解决某个难题，看起来颇为苦恼的样子。

    “你真是……”陈天磊与下场的韩修杰击掌庆贺，他想说点什么，却又无话可说，他和薛皓东的感受差不多，说无耻吧，却又佩服，所以他想了半天也没想到该怎么评价这场比赛。

    “赛场如战场，无所不用其极，只要能赢就行。”韩修杰拍了拍他的肩膀：“到你了，努力吧，希望能在决赛上碰到你。”

    “好。”陈天磊轻呼一口气，继续活动着四肢和关节，等待着裁判的口令……

 第八十三章 正视差距

    陈天磊遇到了巨大的难题，抢把方面对手不比他差，投技等技术动作，对手普遍比他熟练，最重要的是对手有一招特别强，就是大腰这个技术。

    一开始对手抓到一个把位，带动后上来就是个大腰，陈天磊有所准备的情况下还差点被摔过去。

    对手摇摇头，似乎对刚才的进攻动作并不满意，等了一会对手又找到一个机会，这次又是一个大腰，直接把陈天磊摔了过去。

    陈天磊眼疾手快，身体迅速调整前趴，结果还是让对手拿到了一个“瓦扎里”的得分。

    “果然不愧是省体队的老队员。”陈天磊在处于劣势的情况下也不再冒然出手了。

    但很快裁判给了他一个“指导”警告，这个时候比赛时间还剩下两分钟，陈天磊告诉自己要稳住，他稳扎稳打的拿到一个把位，带动，扫踢，对手躲过后又反击了一个大腰的动作，陈天磊一个趔趄差点摔倒。

    此时此刻，陈天磊在想一个问题，对手一直在用大腰，是不是对手他就打算用这一招了，陈天磊不敢保证，他在进攻中不断的试探对手，漏了一个破绽看看对手是否会抓住，果然，对手小内刈接大内刈，真的就是抓住机会冲了上来。

    陈天磊慌忙破把逃离，现在他终于看清楚了，对手的大腰技术是真的强，但如果有机会，他会利用一切手段赢得比赛。

    时间还剩下70秒，对手在这个时候已经不打算主动进攻了，而落后的陈天磊没有办法，只能冲上去抢把找机会。

    带动，扫踢，对手破把绕圈，倒计时50秒，陈天磊盯着对手的一举一动，他觉得自己一定要找个机会拼一次了。

    就在陈天磊以为对手不会再进攻的时候，对手一个箭步冲上来，背步转身，搂抱陈天磊的腰背，整个身体的肌肉瞬间爆发，再次施展了一个大腰技术。

    “呼”的一声，陈天磊感觉到了耳边的风声，然后整个人一轻飞了出去。

    “砰”，这次背部砸实了，裁判大喊一声“一本”，对手赢得了比赛。

    省体队的队长高振宇站起来带头鼓掌：“好样的！牛逼！”

    “徐伟东牛逼！”

    “厉害，加油，一定要拿冠军！”

    获胜的徐伟东一一跟场下的队友击掌，而陈天磊表情凝重，他反复思考刚才的细节，想了半天也没想到有什么好的办法能取得胜利。

    韩修杰拍了拍他的肩膀说：“别气馁，高手多的是，我们再努力就是了。”

    “我知道。”陈天磊点头，但依旧愁眉不展。

    “怎么？想不开？”韩修杰问。

    “嗯。”

    韩修杰再问：“那你觉得对手的优势在哪？”

    “怎么说呢？”陈天磊想了想回答说：“他其实整体水平都高于我，尤其是那招大腰，简直是他的必杀技，感觉根本就无法阻挡似的。”

    “懂了。”韩修杰明白他的感受，这就有点像他在n蒙的时候碰到的那个高手，说白了，其实就是人家练的时间久，这东西没有速成的，像是那种练了十几年柔道的，基本功扎实，技术动作熟练，想要赢他们，得有一样他们没有的东西才行。

    “其实没有什么可惜的，他们学柔道比我们早好几年，我们不可能瞬间赶上，再努力就是了，争取下一次比赛的时候赢他。”

    “下一次比赛赢他？”陈天磊一拍巴掌，兴奋的说道：“对啊！再赢回来就是了！”

    其实就是走入了死胡同，输了比赛脑子转不过弯来，被韩修杰开导了两句，也就不再纠结了，他甚至想赶快回去训练。

    “不要着急，先吃饭，然后下午看复活赛，别忘了，你还有比赛没打完呢，而且你不想看看，我和这个徐伟东，到底谁能拿第一吗？”

    韩修杰的这句话把陈天磊的胃口吊了起来，“你有办法赢他？”

    “没有。”韩修杰如实答道。

    “那你的意思是？”

    “我的意思就是，赢不赢的了，打过才知道，不管多强，稳扎稳打，心态第一，只要做到了这一点，就是战胜了自己，只要战胜了自己，才有机会战胜对手。”

    “而你刚才……”韩修杰扭头看了着他的眼睛说道：“心乱了。”

    陈天磊愣了一下，他不得不承认，不管刚才那场比赛谁强谁弱，首先他自己发挥的就不好，一上来就被对手打了个措手不及，接下来的比赛就全乱了。

    “好了，先吃饭，记得打好接下来的比赛。”韩修杰已经收拾完了东西，背着挎包招呼陈天磊去吃饭。

    “哦。”陈天磊把东西随便一装，也跟着走出了赛场。

    薛皓东、赵辉、宋志远三个人比他俩可惨多了，这三位要打下午的复活赛，对他们来说，将又是一场混战。

    这么多人，复活赛只能复活两个，这无疑又是一场巨大的考验。

    薛皓东是一个情商不怎么高的选手，吃着饭的时候他就问了一个问题：“你说咱们仨，最终谁能复活成功？”

    “唉！”赵辉和宋志远齐齐叹气，就算他们三个能走到最后，还得有一个被淘汰，而且刚才淘汰的那群人中也有很多高手，搞不好，三个人可能都出局了。

    吃完饭，睡上一觉，下午醒来参加比赛的时候，很多人困得打瞌睡，反正死气沉沉的，比赛打得也软绵绵的，尤其是一开始就被淘汰的那批人，这群人要从头打到尾，要一直赢才能取得最后的胜利。

    有的选手直接就齐赛了，下午的复活赛打的是真快，没几场就到了最后的决战。

    经过最后的两场厮杀，肖磊和宋志远成功复活，薛皓东爆了个冷门，与肖磊的拼杀中输掉了最终的比赛。

    在第三天的比赛中，肖磊将与陈天磊挣脱铜牌，而宋志远将与另一名来自x体育院校的运动员争夺铜牌，总共两枚铜牌，而金牌争夺战的选手就是韩修杰与徐伟东了。

    薛皓东在出了复活赛的比赛结果之后一直闷闷不乐，他还记得教练跟他们说的，这次比赛如果表现好，就可能成为正式队员的话。

    但连铜牌都没拿到，算表现好吗？他不是很清楚，他有点担心自己成为正式队员，更让他心烦的是，他离韩修杰好像还是很远。

 第八十四章 出乎意料的变故

    “观众朋友们，这里是省柔道冠军杯，今天是比赛的最后一天，男子柔道6673公斤级的选手中，进入最后决赛的是韩修杰与徐伟东，韩修杰是‘精英武道’中走出来的一匹黑马，初次亮相就给我们留下了深刻的印象，而徐伟东是省体队的一名老队员，基本功扎实，经验丰富，两者交锋到底谁胜谁负呢？我想观众朋友们肯定也非常的期待。”

    “好，让我们先看看铜牌争夺战的第一场比赛，这场比赛的选手分别是宋志远与吴志杰。”

    镜头转向赛场，宋志远与对手鞠躬行礼，裁判示意比赛正式开始。

    宋志远在这场比赛中打的很勇猛，没有丝毫试探，抓把上去直接硬刚，大外刈当假动作，然后接了一个体落，对手反击，往后一拉一拽，一个勾脚，两人都没站稳纷纷倒地，但好在都是趴在地上的。

    一上来就打的这么激烈，瞬间调动了观众的情绪，大家站起来鼓掌呐喊：“好样的，干他！”

    “加油，摔啊，冲冲冲！”

    而省体队这边纷纷喊着宋志远的名字：“宋志远，加油，宋志远加油！”

    吴志杰的队友看不下去了，有人带头一起喊：“吴志杰，必胜，吴志杰，必胜！”

    双方你一句我一句，比场上的比赛都激烈。

    “砰”的一声，两人又齐齐摔倒，这次还是趴在地上，宋志远突然一跃跳到对方身上，直接盘住吴志杰的腰腹打扣，并且用力去拉对手的衣襟，衣服只要拉紧了一绞，这把就赢了。

    他不断的告诫自己坚持，最终抓到了衣襟一绞，吴志杰不得不在他身上拍了两下认输。

    “耶！”省体队的远动员们大声欢呼着为他庆祝，等宋志远下来的时候，他们把他抬起来往空中抛上去，落下来，循环反复，乐此不疲。

    宋志远很感谢赵辉这段时间以来帮他提高寝技，当队友们狂欢完把他放下来，他又单独找赵辉拥抱了一下。

    短暂的庆祝很快结束，裁判示意他们安静，接下来上场的是陈天磊与肖磊。

    两位选手的力量都不小，而且水平都不低，陈天磊与肖磊光抢把就抢了一分钟，裁判给他们各自一个“指导”警告。

    这场比赛没有陈天磊之前想的那么好打，而昨天的比赛中，陈天磊又吃了大亏，所以今天他没有抢到好把位就稳住不出手，他想起韩修杰跟他说的，要稳扎稳打！

    陈天磊对稳扎稳打的理解是，把位抓的好，进攻有效，陈天磊不断对自己说：“稳住，稳住，抓好把位。”

    陈天磊在移动中躲闪，躲过一次抓把后突然发抓对手的直门把位，他用力拉拽，对手没动，于是他用反推，这回对手动了。

    “加油，加油，加油，冲啊！”韩修杰在场下看的热血沸腾，到了最关键的时刻，他希望陈天磊能拿一块铜牌回去。

    “背步，转身，投！”陈天磊瞬间转身下蹲，他全身肌肉紧绷，背起对手猛的往前一砸，“呼”的一下，对手像纸飞机一样滑了出去。

    “砰”的一声，比赛结束。

    “一本！”裁判大喊一声，陈天磊赢了一下跳了起来，并且在空中使劲的挥舞了一下手臂，大喊道：“赢了！”

    虽然他更想拿冠军，但昨天比赛的失利，多少打击了一点他的自信心，尽管他不想承认自己会在意这块铜牌，但不得不说的是，拿到这块铜牌，确实又找回了一些自信。

    “来了！”韩修杰活动着肩颈，慢悠悠的在台下来回走，他慢慢的调整着呼吸，不断的给自己打气道：“打出最好水平，加油！稳住，稳住，策略，按照计划稳扎稳打。”

    “冲冲冲！”韩修杰走上赛场与对手徐伟东鞠躬行礼。

    两人互相打量了对手一眼，表面上看不出任何战意，但他们都在对手身上感受了一股强大的自信和压迫感。

    “来吧，拿出你的全部实力！”徐伟东说着与韩修杰握了一下手，他感觉到了一丝兴奋，对这场比赛，他觉得可能会很有趣。

    裁判示意比赛开始，两人瞬间同时出手，双手交锋一压一挡，各自都没占到便宜。

    韩修杰往边上转圈调整了一个进攻方向，对手也在跟着他转，就是不给他好的角度。

    各种细节上的较量，两人的比赛打的是格外的细致。

    “加油！加油！冲啊！”台下的观众急的恨不得自己上场，很多观众都不明白，怎么第一次抢把之后两人就没动静了呢，在那转悠什么呢？

    “稳住，稳住，稳住！注意观察！”这个是时候陆川也不得不在场下做起了指导。

    他听到对手的教练也在喊：“注意角度，不给他角度，好，好，很好，找机会！”

    薛皓东比场上的韩修杰还紧张，两个人也是老对手了，并且出自同门，他知道韩修杰的水平，也清楚徐伟东的水平，老实说，如果单说技术水平，那绝对是徐伟东更扎实，这位老队员练的时间长，参加的比赛多，他早就锻炼出来了。

    但韩修杰在比赛的时候总是有后招，而且心态特别稳，薛皓东就也别佩服他的战术策略以及心态。所以，他又不想看着韩修杰输。

    “加油，加油！”一边是老队友，一边是现队友，薛皓东也不知道给谁加油好，所以他不喊名字，只喊“加油”。

    省体队的运动员们的离场可就明确了，他们带着节奏的鼓掌，一边鼓掌，一边站着队友的名字：“徐伟东，加油，徐伟东，加油！”

    解说被现场的气氛感染，他大声的喊道：“观众们沸腾了，两人还在周旋，可见这场比赛确实有些不好打，连这个号看起来势均力敌，在谁也没有拿到的好的把位的前提下，双方的打法都很谨慎。”

    “裁判给了判罚，让我们看一下，裁判给我了他们各自一个“指导”警告，裁判认为他们的进攻不积极。”

    “两人开始尝试接近对手，出手实在太快了，抓到了，徐伟东抓到了一个直门的把位，他在用力往后带动，同时上脚扫踢，韩修杰反扫一脚，咦？徐伟东脚下歪了一下没站稳，他往后退了几步拉开了距离，也就是说徐伟东放弃了进攻。”

    “这是怎么回事？我没有看明白刚才状况。”

    不光他没看明白，好多观众都没看明白，好好的，徐伟东怎么就退了呢？

 第八十五章 激烈的拼杀

    徐伟东也不想退，但突然吃了个暗亏，在没搞清楚对手的底牌之前，他想再观察一下。

    退了两步之后，他就开始反思之前的进攻动作，韩修杰给他的感觉就是，对方好像提前知道自己要做什么似的。

    “难道他可以准确的判断出我的攻击动作？”徐伟东不是没见过世面的人，他参加的大赛小赛加起来也得有上百场了，高手也见过不少，他对预判能力的认知是，这个能力最重要的一点是是否能判断准确，而刚才韩修杰的突然反杀，显然是早有准备，这就说明他的预判的成功率极高。

    “嘶真的假的？”徐伟东不是不信，是不想相信，要知道韩修杰也就十五六岁的样子，而预判是高手在长期磨练中总结出来的经验。

    “难道是天赋型选手？如果真是如此的话，那就只能趁着自己体力充沛的时候硬刚了。”徐伟东的策略与薛皓东不谋而合，这也是碰到韩修杰这种妖孽能采用的最好的进攻方式。

    硬刚代表全力输出，但并不意味着乱打一通，经验老到的徐伟东打的很稳，只不过无论是抓把还是带动，都在全力以赴，没有丝毫留力。

    韩修杰和他抢把的时候确实有点吃力了，把位不好破，对方的手像钳子一样死死的钳住他，韩修杰被逼无奈，只能用“怂人杵”和徐伟东硬抗。

    “破！”徐伟东大吼一声，用力往后一挣，瞬间破把成功，韩修杰不好破他的把位，但他有能力破韩修杰的把位，这就是拥有强大力量的优势，破把之后再次冲上去反抓，就是不给韩修杰留反应的时间。

    连续的高强度进攻下，徐伟东终于抓到了一次机会，在连续带动拉扯中把韩修杰的重心拉偏了。

    徐伟东快速冲上去又是一撞，再用胯一顶，同时变化把位，搂抱韩修杰的腰背，并且背步转身，施展了一个他最擅长的技术，大腰。

    蹬地，扭腰，填胯，力从地起，瞬间爆发，“呼”的一下，韩修杰脚下一轻，整个人腾空翻飞。

    在这一刻，韩修杰突然想起陆川之前强调的柔韧性，他的手指紧紧的扣住徐伟东的道服不松手，身体在空中努力扭转往前趴。

    “砰”的一下，韩修杰落地，即使他刚刚拼命调整着身体姿态，但还是背部部分着地，裁判给了徐伟东一个“瓦扎里”。

    徐伟东在韩修杰摔倒的刹那，第一时间扑上去压住用固技固定，而韩修杰迅速出脚把对手蹬开，为自己争取了反击的时间。

    两者在地面上撕杀拼力，韩修杰利用良好的柔韧性，摆脱了对手的多次绞杀，直到裁判喊停，并让他们重新回到垫子中央抢把。

    韩修杰看了一眼计时牌，倒计时还剩65秒。

    处于劣势的韩修杰深知这点时间对自己意味着什么，如果他再没什么突破的话，这65秒将会很快过去，到时候获胜者是谁就一目了然了。

    “不能慌，稳住，按照计划稳扎稳打。”韩修杰不断的给自己心理暗示，他深知此刻心态的重要性。

    韩修杰与对手面对面的站着，他冷静的调整着呼吸，并仔细观察着徐伟东的状态，徐伟东经过一番拼杀，此时的体力已经消耗了大半。

    他双手扶着大腿，弯着腰大喘着，额头上满是汗水，一滴一滴的淌在眼睛里，流进脖颈处，他的领口湿漉漉的像是能拧出水。

    裁判不催促，徐伟东就不动，他利用一切能利用的时间恢复体力。

    他想找时间恢复体力，但韩修杰可不会给他这个机会，他一直在保存体力，并且一直利用呼吸法调整呼吸节奏，这个时候他的体力要比对手好得多，此时不拼，等待何时啊？

    当一滴滴汗水再次流进徐伟东的眼睛里，他下意识的眯了一下眼。

    韩修杰抓住这个机会一个箭步冲了上去，并迅速抓把往后带动，同时上脚四连击，勾、扫、绊、踢，无所不用其极。

    “给我倒！”韩修杰背步转身顶胯，同时提拉对手往前砸，上腿往后一撩对手的腿，一个内股的动作就形成了。

    全身肌肉紧绷，力量在一瞬间全面爆发！

    “呼”的一下，徐伟东听到了风声，韩修杰也听到了风声。

    “糟糕！”徐伟东心中一惊，他死死的拉住韩修杰的把位不松手，试图翻身往前趴。

    “砰”的一声响，徐伟东落地，他的心中一凉，顿感不妙，他无法判断这次韩修杰的得分，因为他确实感受到了背部砸地的感觉，但背部着地面积，是否砸地有力等等，都可以作为判罚的标准，就在他愣神的时候，韩修杰一跃扑了上去。

    徐伟东用手一挡，与韩修杰在地面撕扯起来。

    “瓦扎里。”裁判给出了判罚，但徐伟东没有机会松气，因为此时此刻，他和韩修杰在地面上进行着激烈的绞杀。

    裁判摇摇头并打了一个手势示意他们起身，从第三人的角度看，他俩再打十分钟也不会有结果，而比赛现在只剩下20秒，裁判是不允许他们浪费时间的。

    “稳住，慢慢吸气，吸满，慢慢呼吸，再吸气。”韩修杰借着起身的机会慢慢调整着呼吸，他知道接下来还有一场硬仗，而此刻，他的体力消耗极大，即使喘的不如对手厉害，但呼吸节奏有点乱了。

    抢把再次开始，两个人你来我往的试探，打的格外的谨慎，这个时候谁也没把握能把对手摔倒，谁也没足够的力气去硬拼，所以大家都在试探中找机会。

    “当”的一声响，四分钟倒计时结束，两人一人一个“瓦扎里”，显然没人赢得比赛，打了一个平局。

    接下来就到了金分决胜加时赛。

    加时赛期间，谁先拿分谁赢得胜利，“一本”固然好，“瓦扎里”也行，反正有分拿都可以。

    也就是说接下来的比赛来不得一丝马虎，只要倒地，直接就没戏了，想挽救都没有可能。

    全场的目光集中在台上，裁判大喊一声，“开始”，最后的决战时刻终于拉响！

 无题

    “加油加油！冲啊！”赛场上的观众们大声呼喊着，刚才两人的精彩表现赢得了他们的认可，一番激烈的较量打得难解难分，现在居然打进了加时赛，他们很想看看在加时赛上，两人到底会有怎么样的表现。

    这次韩修杰是真的没有多余的力气了，即使他努力调整呼吸，可还是压不住剧烈的喘息，他的感觉整个肺部就像火烧，他很想努力的吸进更多的空气，但不管怎么喘都不够。

    徐伟东一抹额头上的汗，这次算是有了前车之鉴。

    “加油加油！徐伟东，坚持住啊！”省体队的队长高振宇大喊呼喊着，其余的队友们一起有节奏的拍着巴掌：“加油，加油，加油！”

    徐伟东已经打到了现在，离冠军只有一步之遥了，他们真的很想赢！

    “轰”的一下两人撞到一起，徐伟东这次拼尽了最后一丝力气，也就这么一次了，输赢在此一举。

    经过这么一撞，韩修杰没稳住往后连连退步。

    “好机会！”徐伟东眼前一亮，快速冲上去一个扫踢假动作，紧跟着又接了一个背负投。

    就在徐伟东转身的刹那，韩修杰大吼了一声，整个人往后拉徐伟东的身体，同时上脚扫对方的脚跟。

    “砰”的一下，全场安静。

    “啊！赢了！”韩修杰看到徐伟东倒地的瞬间，用力往空中一跳，在空中挥舞着拳头大喊道：“我赢了！我是冠军！”

    “好样的！”陈天磊站在凳子上欢呼，“韩修杰牛逼！”

    教练陆川高兴的哈哈大笑，努力了这么久终于获得回报，这个冠军不仅仅是对韩修杰的肯定，也是对他陆川的肯定。

    “卧槽！”薛皓东激动的握着拳头，他有点不敢相信，却又事实存在，韩修杰赢了！真的赢了！

    薛皓东的想法很简单，他一直认为韩修杰强，现在他拿了冠军，充分证明他是真的强。

    “不行，我要努力啊！我一定要赢韩修杰！我可以的！”薛皓东不服输的性格又上来了。

    “韩修杰，韩修杰，韩修杰！”观众们一起呼喊着冠军的名字，韩修杰的表现彻底征服了他们。

    “卧槽，队长，那小子居然赢了？”徐伟东的队友们有点不甘心，就差一点啊！怎么就输了呢？

    高振宇摇摇头：“输了就是输了，下次赢回来就是了，而且，我总觉得韩修杰那小子不简单，咱们也不能自视甚高，这个世界上高手多的是，看来平时还得下点功夫才行。”

    “嗯。”众人点点头，高振宇这么一说，他们顿时有了点危机感，想必在接下来的训练中，他们会更加自律一些。

    颁奖礼上，韩修杰站在最高的领奖台上，他高高的举起了金牌，笑容格外灿烂。

    “咔嚓”一声，一家报社的记者捕捉到了这个画面，并且刊登了在了下一期的报纸上，同时这张照片也发布在了这家报社的官方围脖上。

    看的人不算多，但看到这张充满帅气且充满朝气的男孩微笑，不少人都点了赞，甚至有女生在下面留言道：“哇，小哥哥好帅啊！”

    晚上十点钟，韩修杰拿到冠军的消息已经发布了两个小时了，此时，一间布置的如公主般的闺房内，一个漂亮的女孩翘着腿正趴在床上看围脖。

    搜搜找找，终于搜到了关于韩修杰的新闻，打开围脖一看，几十条留言，有说恭喜的，有求交往的，还有夸帅的。

    秦淑雅气鼓鼓的看着留言，写道：“这是我的，谁也不能抢！”

    没人回复她，当然了，也很少有人知道这是她的围脖号，秦淑雅不再关注别人的留言，他单手托着下巴，调整着手机角度，点开了大图仔细看着韩修杰获胜的样子。

    他笑的很阳光，笑的很自信，秦淑雅看的“嘿嘿”傻笑，直到听到一声推门声，吓得把手机都差点扔了。

    “淑雅，喝杯牛奶，然后早点睡觉了。”母亲端进一杯牛奶放在桌上，本来想看看她看的什么，但女儿已经按了锁屏键，整个手机已经黑屏了。

    “哦，知道了！”秦淑雅装作波澜不惊的样子，但是心里已经紧张的“嘣嘣直跳”了，他深知还偷瞄了母亲一眼，在确定她没有看到什么之后才放下心来。

    秦淑雅翻身坐回椅子上，喝了牛奶，又装着认真看书，直到母亲出来他才松了一口气。

    他双手托着腮帮，突然有点忐忑不安，“韩修杰真的好优秀啊，学习成绩好，比赛打得好，或许过不了多久就会出名了吧？”

    “唉，到时候肯定有好多女孩子喜欢他吧？他还会记得我吗？”

    “哎呀，不对不对，他现在也不怎么理我的，他是不是不喜欢我啊？那我该怎么呢？”

    秦淑雅突然感觉自己有了那么一些烦恼，她坐着想，躺着想，渐渐的进入了梦乡。

    “教练，金牌！”陆川带着两个徒弟在饭点里吃大餐，点的都是当地的特色，清一色的海鲜。

    韩修杰高兴的把自己的金牌带在了陆川的脖子上，而陈天磊虽然有些不好意思，但也把铜牌挂在了陆川的脖子上。

    陆川咧着嘴大笑，他摸了摸金牌，又摸了摸铜牌，突然就去想起以前自己打比赛的日子，想着想着他眼睛就有点红了，现在徒弟争气，虽然不是自己亲自上场，但总有点后继有人的感觉。

    “好！哈哈，好！”陆川一个劲的说好，他觉得很庆幸，庆幸自己听了对友的话，庆幸来到了“精英武道”，也庆幸收了这么几个徒弟。

    “教练，我们以后还会拿到更多金牌的。”韩修杰很高兴的给陆川倒了一杯果汁，也给陈天磊和自己倒了一杯果汁，他们这些运动员，一般是没喝酒的习惯的。

    韩修杰举杯，陈天磊跟陆川也跟着他碰杯，“庆祝我们这次拿了成绩，也庆祝我们这个小团队的成立，未来我们一定能拿更多奖牌，并且能赚很多钱！”

    “干杯！”

    “好，想法不错！”陆川喝了一杯医疗下肚后，提醒道：“这可是你们说的，未来要拿更多的奖牌！”

    “所以呢，以后训练不要叫苦叫累！”

    “啊？”两个徒弟的脸色瞬间就垮了下来，看样子教练好像还要给他们加训啊！

 第八十七章 老朋友

    省体队的运动员们依然是最强的，除了6673公斤级别外，其他公斤级别的男子项目都夺得了冠军，所以教练对这个级别的运动员很不满意。

    薛皓东本想问问能不能成为正式队员，但是现在也不太敢去触这个霉头。

    就在薛皓东愁眉不展的时候，接到了来自韩修杰的电话。

    “我们现在组建了一个团队，我们的总教练就是陆川教练，我们的目标是打进奥运会，只要我们在国内打出了名气，就可以挂靠到国家队，并且代表国家队出征，我知道你肯定想在国际的舞台上打出一番成绩，所以我想问问你，有没有兴趣加入我们的团队？”

    韩修杰说话开门见山，几句话说明白了意图，薛皓东突然被韩修杰的话镇住了，他没想到韩修杰居然整了这么大的一个手笔，他沉默了片刻后，想想还有好多问题没搞清楚，他问道：“怎么确保我们的训练？”

    “教练带我们去国际各大知名场馆找名师，当然了，需要在国内锻炼一段时间之后再去。”

    “那训练费用……”

    “你当然不用掏钱，团队承担。”

    “那以后有没有工资？”

    “工资暂时没有，毕竟现在是投入阶段，但在全运会拿到奖牌有奖励，进世锦赛有奖励，进奥运会也有奖励，拿到奖牌就更不用说了。”

    “是这样的，你知道运动员需要营养补充的，这个……”薛皓东是一个比较实在的孩子，能不花钱训练对于他来说已经是莫大的恩赐了，但运动员的营养餐，他是真掏不起这个钱。

    “团队提供营养餐，这个待遇我们肯定是有的，你要清楚，我们现在巨大的投入就是为了你在未来能打出好成绩，这样我们才可能收回成本，所以提供的一定是最好的，这个你放心。”

    韩修杰很少说这么多话，但是为了能把薛皓东挖过去，他头一次讲了这么多。

    “那没问题了，我同意过去。”能做到这样已经很不容易了，薛皓东自认为不是什么国际高手，所以他不会奢求更多。

    “好，那随时来报道，训练的地点就在‘精英武道’场馆内。”

    韩修杰终于把事情交代完了，他直接挂了电话不再寒暄，他不得不感叹，当了投资人就是麻烦。

    薛皓东很快办完了手续，收拾了行礼，他这种跟训的运动员在队里多了去了，所以很少有人在意他的离开，也就赵辉、宋志远、赵晓兰。

    “我总觉得有点不靠谱，这里毕竟是省队，虽然陆川教练水平很高，但毕竟是私人的小团队，两者根本没有可比性，老实讲，在那种私人团队里，想打出成绩很难的，你真的考虑好了？”赵晓兰对薛皓东的选择有点不认可，她觉得省队更稳定，待在这里早晚有出头的机会。

    “不行再回来吧。”宋志远也觉得这个决定有点草率。

    赵辉就比较言简意赅了，直接说了一句：“保重。”

    薛皓东和三人拥抱了一下，转头走向了车站，他背对着三人挥手告别：“你们要努力啊！以后如果在赛场上见到，小心被我虐！”

    “我去你的吧！”宋志远哈哈大笑。

    赵辉回了一个“呸”。

    赵晓兰抱着膀子笑的很豪迈，“你们说他这是哪来的自信啊？”

    回了一趟家，帮母亲整理了一下铺子，中午在家吃了一顿家常菜，然后下午去了道馆报道。这是一个新的开始，却又过得平平淡淡。

    陆川看到薛皓东的时候是只说了一句，“回来了？进来训练吧。”

    韩修杰与薛皓东拍了一下手，说了声：“换道服。”

    而陈天磊点点头表示：“我们应该见过。”

    “好，接下来我们讲一下浮落这个动作。”陆川拍了下手把大家的注意力吸引了过去，“大家看好，我用撤回的左脚跪在地上，猛的把对手往下拉偏，使对方重心向右前方倾斜，将对方摔倒。”

    “这个动作看着不难，但是要点也不少，首先这个时机就得把握好，当对方的右脚向前上步时，利用其身体重心移至右脚的一瞬间的时机，是使用此技术的关键。”

    “好，我们来演示一下，陈天磊你来一下。”陆川主抓好把位继续讲道：“刚才讲到，对方身体的重心移至右脚的一瞬间，此时我们要防止对手的重心再发生变化，所以在左手拉动的过程中要迅速有力，而自己的身体一定要向左后方转动。”

    “好，每个人练习一百遍，先从薛皓东开始，陈天磊和韩修杰你们两个轮流让他摔，直到他摔满一百下为止。”

    陆川一声令下，场馆内又开始了往日练习时的热闹。

    薛皓东的日子又恢复到了从前，上午去学校上课，下午来道馆训练，不过回老学校的话，重点班就进不了了，而薛皓东也认命了，在学习上他是真的拼不过韩修杰，这一点他得认。

    “这两天有几个n蒙的朋友过来玩。”韩修杰在训练的时候提了一嘴。

    “啥意思？”薛皓东没听懂什么意思。

    陈天磊解释道：“之前我们去n蒙学习了‘搏克’，也就是蒙古跤，大约学了一个月吧，然后参加了那里的那达慕大会，和一些摔跤手切磋了一下，我们在n蒙认识了不少朋友，这次他们是过来玩的，当然了，主要是还是切磋学习。”

    “切磋？卧槽！”薛皓东对学新东西很是上心，而且还能和他们切磋锻炼，所以他很激动。

    “不是，你们说你们之前去n蒙学习了？”薛皓东看向韩修杰，终于想明白一个事，“我说你进步这么大呢，啊！可惜啊！我没有去！”

    “那这次珍惜！当然了，希望你和他们切磋的时候不要输的太惨。”韩修杰拍了拍他的肩膀开始热身。

    而此时，巴达荣贵大叔带着几个徒弟正在来的路上，这次巴达荣贵带了两个最优秀的弟子，年龄也和韩修杰他们相仿，他很想试试，经过这么久的特训后，他这两个弟子到底能不能打败韩修杰他们。

 第八十八章 学习与切磋

    第二天，陆川去火车站接人，巴达荣贵和两个徒弟一人扛了一袋羊肉，这么远的距离带这么多东西，也确实诚意十足。为了给他们接风，陆川决定晚上吃火锅，而地点就定在韩修杰的家里。

    韩修杰家里常年空荡荡的，这次也好不容易热闹了一番，保姆宋阿姨给他们准备了火锅料，并且煮了一锅花生和毛豆。

    陆川难得的喝了一点小酒，而韩修杰和陈天磊回来这么久，对n蒙的羊肉甚是想念，虽说当时吃腻了，可是过了这么久不吃，确实有点馋。

    “卧槽，你们慢点吃！”薛皓东觉得这两个人就是牲口，自己刚把羊肉倒进锅里煮熟，还没动筷子呢，就被韩修杰和陈天磊抢没了。

    薛皓东只能先吃花生，等着第二锅，下肉不知道下了多少次，吃完后才发现，几个人吃掉了将近半只羊，还不算涮的蔬菜、猪血、豆腐等，当然还有花生和毛豆。

    陆川和巴达荣贵最后还吃了碗面条，因为他们的经验是，喝完酒必须吃饭。

    宋阿姨被他们给吓住了，别人来吃饭他总是劝，“多吃点，不够我再给你们做。”

    这次怕撑着他们，头一次说了“少吃点，少吃点”。

    吃得多，但够自律，吃完饭一个小时，薛皓东和陈天磊是跑回家的，而韩修杰在自己的健身房里进行了力量训练。

    巴达荣贵的两个徒弟，巴根和孟和也毫不示弱，他们跟着韩修杰在健身房里做挺举练习，两个人很清楚，这次他们不光是来学习的，也是来检验成果的，五个少年郎，没一个想输的。

    第二天下午，薛皓东第一个到道馆，巴达荣贵送他一件跤衣，也就是当初韩修杰和陈天磊在n蒙的时候穿的那种短袖跤衣。

    巴达荣贵给薛皓东讲了蒙古跤的规则，怎么抓把，怎么破把，怎么带动，薛皓东仔细听仔细想，还跟巴根孟和两个人练习了一番，经过学习和实践，他发现蒙古跤其实在摔法上和柔道有太多相似的地方，但是这个抓把上区别很大，因为跤衣的样式不同，抓把的位置不同，所以有了新的抓把和破把方式，同时由于抓把的不同，迈步带动的时候也有几种不同的步法。

    总之呢，好多东西都很新颖，薛皓东渐渐沉迷其中。

    韩修杰和陈天磊先热了身，然后换了短袖跤衣准备与巴根、孟和两个人较量一番。

    薛皓东很激动，他也想参与一下，不过想想自己刚学不久，他还是打算先在旁边看看。

    陈天磊是第一个上场的，他的对手是巴根，巴根长得比较高大，并且体重要比陈天磊沉很多，他们本身不怎么在意脂肪，所以看上去不怎么胖乎乎的。

    陈天磊有过经验，这群人不能看着他们胖就认为是虚，人家是真的撞，而且马背上的民族，马步非常牢固。

    “开始！”陆川大喊一声，切磋真是开始。

    比赛规则很简单，谁倒地算谁输，清晰明了，如果两个人守规矩的话，是不用裁判的。

    陈天磊与对手抢把，两个人互抓手腕，找机会控制对手的手，说到底想摔倒人就得用手先抓住，只要控制了手，想摔倒人几乎是不可能的，当然了，也有直接用脚扫踢成功的，但那太少了，这一招在高手之间是很难实现的。

    两个人互相抓手，谁也无法出手再来抓把位，陈天磊上脚扫了一下试试对手的马步功底，结果一脚出去，对方连动都没动。

    “我靠，站的真稳！”陈天磊早有预料，但薛皓东是第一次见，所以看到这么一幕，他觉得有点不可思议。

    韩修杰看着场上的比赛，慢悠悠的解释说：“我们去n蒙的时候学了骑马，后来我们发现，经常骑马的人马步站的非常牢，就算你抓把扫踢都不一定扫的倒，别说还没有把位。”

    “那还真有点难办！”薛皓东听懂了，也明白对方的优势是什么，但要说怕是没有了，就感觉要费点劲。

    陈天磊往后一挣，把手挣脱了出来，他移动着往边上撤，然后突然冲上去抓另一个袖口的把位，他猛的往后一沉，用力拉对手，试图让他往前走步。

    陈天磊的力气也不小，而且这种压上身体的重量去带动对手的动作，很少有人能挡得住。

    这个时候步法是关键，把对手带起来走步是第一步，第二步就要是否能有效的接入步法。

    巴根瞬间下蹲，用力一推陈天磊的胳膊，再往后一挣，瞬间破把成功，这意味着陈天磊的第二步动作没有成功。步法接入失败。

    武馆内响起阵阵掌声，两个人你争我抢，各具优势，陈天磊利用速度快，反应灵活的优势抓到了把位，但对手势大力沉，就是不给他接入步法的机会。

    双方的时机掌握的都非常好，无论是巴达荣贵还是陆川，两位教练对他们的表现都非常满意。

    陈天磊继续绕圈找机会，巴根没怎么动，只要保持面对面的看着陈天磊，他的目的就达到了，他的块头大，重量沉，保持体力很关键。

    陈天磊再次往前冲，伸手抓把做了个假动作，在对手出手格挡的时候，陈天磊用一之后钻了个空子，抓把成功。

    陈天磊完后一拉，又往前一推，巴根往后退了两步，陈天磊抓住机会插裆挂腿，直接上了一个大内刈。

    “砰”的一下，比赛结束了，而倒地的不是巴根，而是陈天磊。

    陈天磊躺在地上抹了一把脸，倒地的那一刻他就知道怎么回事了，就在他想要插裆划圈绊巴根腿的时候，对手瞬间下蹲，并且一把搂住陈天磊的腰背，直接抱起来往地上一砸，比赛就这么完事了。

    陈天磊做起来摇摇头，本就存在着体重差距，现在发现力量也比对手差，更重要的是，刚才自己插裆划圈扫腿这个动作的意图太明显了，而且出腿的速度还是慢了，否则不可能被对手找到机会。

    “心服口服！”陈天磊与巴根拥抱了一下，虽然失败了，但他学到一些东西，所以这场切磋很值。

 第八十九章 再战

    “我来吧。”韩修杰早已经在场下做好了准备。

    他的对手是孟和，跟巴根一样，同样是高大威猛的n蒙汉子。

    韩修杰灵活的迈动脚步跟孟和周旋，他的目的是找到一个好的角度抓把，两者的体型显而易见，同样是抓把，体重沉的如果压上身体的重量去拉拽，跟体重轻的是完全不一样的。

    这意味着如果被抓把，韩修杰要承受更多的重量，那肯定是要吃亏的。

    所以，找到一个刁钻的角度，让对手抓把抓的难受用不上劲，而自己却能顺畅的发力，就成了成功的关键，这就是韩修杰的初步策略。

    对手才不会浪费体力跟他周旋，就站在中央的位置等着韩修杰靠近，韩修杰也无所谓对手动不动，他只要控制距离不让对手抓住就行了。

    结果就是两个人拉开距离都不动了，现场一度很安静，说不激烈吧，确实不激烈，但这种暴风雨前的宁静又格外吓人。

    双方都提高了警惕，韩修杰观察了一会后，突然向前跳了一步，做了一个假动作直接伸手抓对手的袖口，

    对手出手格挡，韩修杰角度一变，绕开对手的格挡，一把抓住对手的袖口，同时用手肘一压，直接把孟和进攻的角度给封死了。

    “好机会！”不仅韩修杰看到了，在场的人都知道这是一个机会。

    对手没抓住他，他确抓到了对手，韩修杰肯定不会放过这个机会，他猛的往后一拉，又冲上去一撞，再背步转身上了一个内股的动作。

    填胯，提拉，撩腿，“唰”的一下，虽然是好几个动作，但是韩修杰施展起来一气呵成，动作流畅且有效。

    “呼”的一下，高大威猛的孟和飞出去搅动着周围的空气，甚至带动了气流，周围的人能很清晰的听到刮了一阵小风。

    “砰”的一声，震的地都在颤，这一下可摔的不轻。

    孟和一副无所谓的样子，这些专业运动员不仅摔人摔的好，受身也不赖，否则即使在有垫子的情况下也受不了。

    韩修杰与他拥抱了一下，孟和赞道：“你确实很强，要知道我有体重优势，但还是输了。”

    “运气好。”韩修杰很谦虚的说道。

    这个时候巴根站了出来，他提议道：“我刚才没摔过瘾，我看你也没消耗多少体力，要不咱们俩再切磋一场？”

    韩修杰无所谓的耸耸肩：“我觉得没问题。”

    “等会！”薛皓东有点坐不住了，光盘着腿坐在垫子边缘也太无聊了，而且这次切磋的机会对他来说很难得，他不想错过这个机会，即使他才刚学。

    “我先来，我还没上呢！”薛皓东刚才仔细观察了一下，比起孟和来，巴根的水平显然更高，所以他想先跟巴根切磋一下。

    “好，那我们一会再切磋。”巴根显然没把薛皓东当回事，他心里一直惦记着和韩修杰打一场。

    “嘿”薛皓东有点不爽了，怎么韩修杰到哪都能成为焦点？

    “我说老巴，赶紧的，我跟你说，我可不好对付，你当心一点。”薛皓东活动了一下肩颈，摆出了一个进攻的姿势：“我可提醒你了，你可注意！”

    巴根对薛皓东的称呼哭笑不得，昨晚吃了一顿饭，今天就熟络的了不得，薛皓东这个人就是自来熟，和谁都能搭话。

    “好，那就来。”巴根以左自然体姿势站立，双手在前摆出了一个防御的姿势。

    柔道的格斗架子有很多，正自然体是正面对手，双手微微外八，这是柔道站立的基本姿势，武道家们认为，在极其自然的站立中，一切敏捷而准确的动作将由此产生，正自然体要求重心在两腿之间，全身肌肉放松，气向下沉，精神集中，劲力内含。

    左自然体与正自然体的区别就是，左脚在前，身体微微侧身，其他的与正自然体完全一致。

    巴根摆出这个架势看着简单，但目的很明确，薛皓东速度快，他要保持最佳的敏捷反击，还有就是他这种体重沉的人，重心压的很稳，下蹲反而让膝盖承受更多，所以根本就没有必要下蹲。

    薛皓东围着他转了两圈感觉有点难办，对方看着自然松散，处处是破绽，但无论怎么进攻，遭受的反击都无法避免。

    “找不到好的角度啊！”薛皓东想模仿刚才全都是进攻方法，但找了几个角度都感觉很难压住对方反击的手，如果被对手反抓的话，自己一样没有便宜可占。

    “如果是韩修杰的话，他会怎么做呢？”薛皓东的脑子突然闪过这么一个问题，但显然他没有韩修杰的脑子，所以薛皓东只能叹口气：“唉，看来还真是学不来别人的方法，那我还是按照我的方法来。”

    薛皓东能有什么方法？

    熟悉他的人都知道，这小子就是靠硬刚，甭管遇到谁，沉的、轻的、矮的、胖的、瘦的，一律冲上去抓把就完事了。

    “呼”的一下，薛皓东一个冲刺就扑了上去，抓住一个把位使劲往斜后方拉，并且是自己上脚一踢。

    巴根表现的很镇定，按照他的想法，对手扑过来抓把，就算抓住了，也不一定踢的动他，他只要稳住反击就是了。

    但是薛皓东突然的这一下，巴根感觉身体往前一轻，差点止不住往前迈步，好在他反应及时，突然下沉重心，蹲好马步才稳住了这一步。

    “轻敌了！”巴根确实有点没想到，这一下就让他清醒了很多，他收起了轻视，拿出全部实力用手一推薛皓东的肘关节，然后猛的往后一拉，迅速摆脱了把位，开局不利，他觉得必须要稳一下。

    可薛皓东是什么人，那是个死缠烂打的主，刚被破了把，一个箭步又冲了上去，拉住袖口往下一压，同时又是一脚扫踢上去了。

    巴根心里犯苦，本来想破把稳一下理理思路，结果连续的进攻动作直接把巴根打蒙了。

    下蹲，破把，双手同时出手抓，巴根这次也是犯了狠，破把之后双手不断的进攻抓把，两者各抓了一个把位，用力的拉扯着，另一只手试探着找角度进攻，准备再抓一个把位。

    当然，双方在移动中还不断的出脚下绊子、勾脚扫踢等。各种小动作不断，让人警惕性倍增，可别小看这些小动作，有时候稍不留神就可能玩完。

    “好！”陈天磊看的激动不已，虽然他很佩服韩修杰，但这种粗暴的打法在观感上确实比韩修杰那一场打的好看。

 第九十章 一时疏忽

    “呼”巴根的呼吸越来越重，他这种体重沉的人，剧烈的运动后消耗极大，反观薛皓东，他本来体重轻、速度快，消耗就小，还仗着神秘呼吸法的作用，呼吸要比巴根稳得多。

    薛皓东这个时候反而不急了，他破掉了把位缓了一下，然后突然找了个好的进攻角度，猛的冲上去拉拽，对手早有防备，这一下没拽动，薛皓东又有力一推，同时用肩膀撞上去，并且出脚挡住巴根往后的路，这样一旦巴根迈步的话，他就可能被绊倒，即使绊不倒，薛皓东还有其他的连击动作等着他。

    “砰”的一声，比赛戛然而止。

    薛皓东出手，对手也在出手，在巴根感觉自己的体力迅速下降的同时，他就已经决定全力一拼。

    薛皓东往后推巴根，巴根就反抓把位转身扭腰抱起对手往斜后方砸，谁先着地谁先输。

    薛皓东被砸在了地上，巴根差点倒地，在摔倒薛皓东的时候，他用双手按了一下地，一下就稳住了。

    当然了，即使倒了也是砸薛皓东身上，只是他体重沉，怕薛皓东有点吃不消。

    薛皓东躺在地上叹了一口气，这一次他确实是全力以赴了，但还是输了，确实是技不如人，在m古跤这一块，他还有的学。

    “呃……”韩修杰看着还在那大喘的巴根，本来还想着薛皓东打完这一场，他再和巴根切磋一番呢，没想到这一场下来体力消耗那么多，那他再上去打的话，即使赢了也是胜之不武啊。

    “那个，我们先跟巴达大叔学习一个蒙古跤吧，等你休息好了咱们再战。”韩修杰找了个由头，叫了陈天磊和薛皓东一起跟巴达荣贵学m古跤。

    薛皓东在刚才切磋的过程中碰到了很多问题，主要是抓把之后步法接入的问题，毕竟m古跤和柔道还是不同的，刚才薛皓东在步法接入了的时候多次衔接不到位，错过了很多机会。

    巴达荣贵也看了他刚才的实战，很清楚他欠缺的是什么，他讲道：“当我们一推一拉，这样是破把，而抓把进攻是设么状况呢，假设我们用左手抓住对方右侧的袖口，我们是往右边迈步，拉拽对手的，这个时候呢，如果对手的重心压在右脚上，我们的站位是不是已经在对手的右侧了？这个时候就是一个很好的上大外刈的机会，也就是说撩对方的腿，往右对手右侧投出去。”

    “当然了，我们还可以出腿绊，用体落的动作把对手投出去。不过我们常常遇到的问题是什么呢？是我们往右侧迈步的时候，对手没跟着动，或者重心没拉偏，如果是这种情况的话，我们就不能直接上动作了。”

    “看好，我们继续转着圈的往对手右后侧迈步，也就是带着对手转圈，这个时候，很少有人能抵挡着住这个力量，在连续的迈步后，就可以上之前的动作了，大外刈或者体落，或者小外刈都可以。”

    “那么你可能又有疑问了，如果对手在连续迈几步后都没有被拉偏，那怎么办呢？也好办，假设我们连续对手右侧迈了两步，但对手依然站很稳，我们就撤回来，反方向直接上动作。”

    “上什么动作呢？这可多了，背负投行吧？大腰行吧？好多动作我们都可以用。”

    “好了，讲了这么多，都是嘴上功夫，下面我们来实践一下，来薛皓东，正好让你体会体会，你先试试吧。”

    薛皓东站好后，巴达荣贵抓了他的右侧袖口，巴达荣贵往右侧迈步，薛皓东下蹲稳住，巴达荣贵再迈一步围着他转圈，这下薛皓东可撑不住了，然后直接上腿大外刈，直接把他摔了出去。

    第二次体验，巴达荣贵故意收了一些力，连续两次迈步后，薛皓东都站的很稳，这个时候巴达荣贵突然反方向迈步，直接一个背负投把他背了起来。

    “转，转，转，不行再反转。”巴达荣贵又给他演示了两遍，薛皓东点了点头，现在他琢磨出了一点门道。

    韩修杰、陈天磊、薛皓东、孟和，四个人两人一组开始练习，练习了大约半个小时，又休息了十来分钟，这个时候巴根也参与其中，五个人又在练习和探讨中分享经验。

    临下课的时候，巴根向韩修杰提议道：“要不咱们打一场再回去？也就几分钟的事。”

    “休息好了？”韩修杰问。

    “当然，你呢？”巴根反问。

    “我也没问题。”

    韩修杰活动了一下四肢，两个人走向垫子中央，其余人退到一旁，大家很想知道这两个人碰撞在一起，到底谁输谁赢？

    巴根摆出了一个做自然体，韩修杰微微下蹲，双手在前摆出了一个进攻的架子，他体重轻，为了追求扎实的马步，让自己站的更稳一些，所以选择的站架与巴根不同。

    韩修杰在移动，他在找角度，转来转去，没有找到令他满意的角度，韩修杰最终还是选择了对手右侧的袖口，现实虚晃一枪，然后抓把成功，他弯曲手肘挡住对手的反击，最后用了刚才巴达荣贵给他们讲的东西。

    “往对手右侧迈步，再迈步，我靠，真的沉！”韩修杰拉了两步发现对手的重心是真的稳，他在暗暗感叹的同时，又按照巴达荣贵说的那样突然往回背步转身，一个背负投就要砸出去。

    对手的重心确实有点偏，巴达荣贵也确实没骗他，没有人能抗住这套步法，但是就是背起来往前砸的时候。

    膝盖就像很长时间没放油了一样，“咯吱咯吱”的起不来。

    韩细节有点后悔用高背，他如果下蹲，直接蹲地上用低位背负投的话，这一次就可能赢了。

    可他现在就像起重机一样，超重了！

    就耽误了这么一下，对手往后一压，站稳后抱起韩修杰用腰的力量完后一拧，然后压上体重跟着往地上一砸。

    “砰”的一下，比赛结束。

    韩修杰躺在地上苦笑了一下，他觉得自己还是有点自大了，如果重视一下对方的体重优势，低背是完全可以成功的，现在倒好，输了！

 第九十一章 艰难的体育事业

    经过了几天的学习与切磋，巴达荣贵带着两个徒弟返乡。

    没了外人在场，陆川狠狠的训了三个徒弟一顿：“马步我之前就教给你们了，但事实证明你们没练啊！”

    “是，人家两个孩子确实是马背上长大的，但你们要想想你们的目标是什么，口口声声跟我说要打进奥运会，国内都打不出去，还打奥运会？你们是逗我玩的吗？”

    “回家的时候不坐凳子行不行？听课的时候，坐累了站一会马步行不行？知道比别人练的时间晚，但还不抽出时间去补，这样的态度能打进奥运会吗？”

    “薛皓东，你是最努力的一个，你来告诉我，你说这样行不行？”

    薛皓东被说的很羞愧，尤其是陆川还强调了他是最努力的那个，这让他感觉脸上火辣辣的，像是被人扇了巴掌似的。

    “我问你呢，你说这样下去行不行？”陆川看他不回答，又问了一遍。

    薛皓东咬了咬牙，大喊道：“不行！”

    “好，很好，我希望你记住今天的回答。”薛皓东的眼神扫过陈天磊和韩修杰，两人都有点不敢直视，纷纷躲避目光，生怕再让陆川点了名。

    可陆川今天似乎没想放过一个人，他又点了陈天磊的名字：“来，陈天磊，你这个曾经拿过冠军的人给我说说，你觉得不努力行不行？”

    陆川这话确实一刀扎在了陈天磊的心上，“曾经拿过冠军的人”这几个字真的血淋淋的事实。

    有些话不讲出来，确实会让人忽略，光说好听的也确实起了不了警醒的作用，陆川很清楚，他的这些徒弟，一个个的别看表面上谦虚，实际上骨子里一个比一个高傲，这一下不敲打敲打，马上就要飘了。

    “我觉得……不行！”陈天磊被陆川盯着难受，他必须要有所回答。

    “好，请你也记住今天的话。”

    陆川又走到韩修杰的面前，面对面的看着他，“说说吧，这次的省柔道冠军杯金牌获得者，你觉得你平时付出的够不够？你来给我解释一下，为什么你会输给巴根？”

    “这是不是证明你这个冠军有水分？我不是很懂，你来帮我分析分析。”陆川想了想又说道：“哦，对了，你不是天才吗？学霸！不用学就能拿高分，那你说说，是不是柔道不用学，也能躺赢啊，那要不你帮我个忙，你看看能不能不用学不用练就能拿世界冠军，这样不仅我们能赚到钱，也给国家争荣誉，这么好的事，对你来说又轻而易举，你何乐而不为啊？”

    “教练，我们错了！”韩修杰检讨道：“您说的那些我们确实没有做到，您说的对，坐累我也没蹲过马步。”

    “好，承认就好，那说说吧，未来怎么改？”

    “未来尽量少用凳子，能蹲马步就蹲马步。”韩修杰回答道。

    “嗯，你们两个呢？”陆川扫视陈天磊和薛皓东。

    陈天磊回答道：“我也少用凳子，能蹲马步就蹲马步，利用一切可利用的时间弥补差距。”

    “嗯，你呢？”陆川盯着薛皓东。

    薛皓东挠了挠头，他觉得自己想说的话都被他们说，于是他回答道：“俺也一样！”

    陆川用手抹了一把脸，头疼。

    “行吧，都记住今天的话，我再提醒你们一句，这个世界上天才吃的苦一点不比普通人少，如果有一天你们取得了成绩，骄傲了，自满了，那你的水平就永远停留在那一刻了，所以一定要记住，永远低调，永远做学生，永远在学习！”

    “好，下课。”陆川讲完这些叹了一口气，“队伍不好带啊！”

    也的确跟当运动员的时候不一样，不仅要关注技术，还要关心队员心理活动，还得操心安全问题，可能有人要问了，在垫子上也有安全问题吗？

    答案是肯定的，当年岛国为了推行柔道进校园的运动，也是付出过惨痛代价的，曾经有一起案例是这样的，由于被摔的受身没练好，摔人的技术水平不到位，两个初级选手在训练的过程中，被摔的人直接颈部着地，被摔死了。

    家长不是没去找过，但岛国政府下了狠心，不管出多大的事，全民武道一定要实现，这么坚持了很多年才有了今天的局面。

    就在岛国政府下狠心推行全民武道计划的时候，国内也曾讨论过把武术带进校园，结果孩子有受伤的情况，家长找了去，校长害怕了，自此以后学校里怕出事，不愿意推行，整个社会又公认学习好才是关键，这个计划不不了了之了。

    结果跌跌撞撞走过这么多年，事实又证明没有一个好的体魄，啥事都干不好，于是又提出体育强国的口号，甚至是本科生体育不合格，不能毕业。

    但问题又出现了，岛国是中学就要普及武道课，国内还是没有实现，家长依然担心孩子太小会受伤，但中学不练，大学再补，那肯定要付出更多努力才行，甚至有的人想补也晚了。

    作为一个教练，陆川深感责任重大，z国的体育事业难，在这个行业里本身就要应对各种潜规则，能出头就已经很不容易了，在这些种种压力下，还要练出水平和世界高手交锋，这种付出外人是想不到的。

    女排教练为什么在接受采访的时候痛哭流涕？其中辛酸也只有她自己能懂。

    陆川摇摇头，要知道，柔道这个项目更冷门，很多东西都没有一个规范，要想在这个项目中混出头，比女排更难，起码那个项目还有国家的关注，这个项目都没人重视，谁给支持啊？

    “唉，任重而道远啊。”陆川任命了，他想着只要有年轻人喜欢，未来走到哪一步算一步吧，他就是觉得有点对不起这些热爱柔道的孩子，可自己终究没有能力改变大局，也不能给他们创造一个良好的环境。

    陆川看了看挂在墙上的那几枚奖牌，这是之前三个徒弟获得的荣誉，还有那些笑容灿烂的照片，阳光而又充满朝气。

    “呵，这些臭小子，还算那么回事。”陆川莞尔一笑，倍感欣慰。

 第九十二章 奇葩的比赛

    又是一个星期六的早上，几个人到了道馆之后，陆川没让他们训练，直接说了一句：“走，我带你们看场比赛。”

    地点就在省柔道体育馆，由于他们的所在地就在省会城市，所以不出市区，开车带他们到地方也就用了半小时，其中堵车还浪费了十分钟。

    “教练，啥比赛啊？我们为什么没有参加？”薛皓东的问题也是陈天磊和韩修杰的问题，三人齐齐望向陆川，等待他的答复。

    按理说，多参加比赛磨练磨练总归是好的，但是为什么陆川没让他们参加呢？

    陆川听到这个问题，嘴角有些轻微的抽搐，他不想回答这个问题，于是说了一句：“这个需要你们自己找答案，反正等会你们看看比赛就知道了。”

    三个面面相觑，有点不太理解陆川的意思。

    一行人很快到了体育馆，场馆随便进，只要过个安检就行，比赛看的人不多，收钱的话就更没人了，所以国内很少有卖柔道比赛的票发财的，黄牛都不来，谁买砸谁手里。

    进了场馆内，发现乱哄哄的，有吃零食的，有聊天的，还有情侣来谈恋爱的？

    什么鬼，居然有坐在这里谈恋爱的，韩修杰等人都惊呆了，而且这个场馆空位很多，谈恋爱的直接坐倒角落里，既没人打扰他们，又让其他观众觉得很别扭，这是一种很奇特的画风。

    当然了，陆川他们也不管别扭不别扭了，他们是来看比赛的，随便找个地方坐下就行了，后面的人不看就是了。

    这场上的比赛嘛，乍一看有点乱，仔细一看更乱，选手们有直接绕圈跑的，裁判连管都不管。

    “砰”的一下摔倒在地，但是跪在地上的，但是裁判直接判了一个“一本”，对手赢得了比赛。

    “what？”韩修杰等人直接就懵逼了，这都是干什么？这确定是正儿八经的柔道比赛吗？

    “啪”的一声，柔道选手打急眼了，抢把的时候直接呼巴掌。

    对手被打了一下迈着步子冲上去就是一顿拳打脚踢加抱摔，好几个裁判上去拉开，全部取消比赛资格。

    当然了，这还不算完，两位选手看来是没有消气，拉开之后又上去干仗了，裁判本想拉开的，但是“呼啦”一下上去一群人，两边的柔道运动员都扑上去了，一场大混战开始。

    “卧槽！”场下的观众看到这么一幕，集体兴奋了，很多柔道用到员的家属在场，看到自己家的人上去干仗，当场就发飙了，直接拿起矿泉水瓶子往下砸。

    其他人一看，这么热闹的事哪能不掺和一下，于是的众人开始寻找能扔的东西来。

    各种乱七八糟的东西在空中飞舞，台下上台上仍，台上被砸的人也急了，捡东西反击，一场全面的混战就此开始。

    “快跑！”陆川双手挡着头，招呼着韩修杰等人赶紧跑，几个人猫着腰低着头，迅速冲出了场馆。

    跑出了场馆，韩修杰、薛皓东和陈天磊三人还没回过神来，这一次他们感觉自己的三观都被颠覆了，这比赛也太儿戏了吧？

    现在他们终于知道为什么陆川不让他们参加比赛了，这比赛，谁敢参加啊？

    陆川轻咳了两声说道：“我这次带你们来的意思是告诉你们，其实国内有很多比赛举办的不行，所以不是什么比赛都可以参加的。”

    “以前的时候更不正规，赢了教练也不给你分，那你只能干瞪眼，一般来说说由政府牵头的还好点，这次组织方比较弱，所以情况你们也看到了。”

    “教练，这到底是什么比赛啊？”薛皓东好奇的问。

    陆川摇摇头，笑道：“佛曰，不可说，不可说。”

    就在他们走向停车场后想要返回的时候，一队防爆军警直接举着盾牌就冲进去了，一边跑还一般大喊：“让一让，让一让。”

    “卧槽！”薛皓东目瞪口呆，几个人迅速躲开给他们让了路，看这个架势，里面估计动静不小。

    “好，回道馆，继续训练！”陆川把几个人带回道馆，自己就跑一边打电话去了，目前他们这个团队刚刚组建，很多东西还没有完善，他这个教练也做不到光教学，还兼职很多其他内容，比如说报名参加比赛，招人，以及找关系。

    毕竟体育事业比较难做，没有点关系是寸步难行，这次他就给以前的队友打了电话，打听一下挂靠国家队的事情，这种事必须得提前规划，否则到了关键时刻就麻烦了。

    “老陈，对，我是陆川啊，跟你打听个事啊，我不是在‘精英武道’这边任教嘛，后来收了几个徒弟都很不错，他们也想打国际大赛，但是进国家队比较难，而且体制内的事情你也知道，他们毕竟是新人，就算进去了也很难出头。”

    “我就想打听打听之前下发的文件，上一年不是说要逐步放开个人参加比赛的限制嘛，现在领导层是个什么意思？有这个放开的意向吗？如果放开的话，我达到什么条件能让着三个孩子挂靠到国家队啊？”

    陆川的队友也听说了他在这边折腾的这点事，毕竟这个道馆的馆长就是他的老朋友，有什么消息，他也能打听到。

    “老陆，确实有这个文件，但是你知道具体政策还没有制定出来，我听领导的意思先调研，然后征求各方意见，大约在明天初能制定住新的政策。”

    “这样，我帮你留意着，等政策出台，我第一时间通知你，我的建议是，但我也可以给你露个底，首先国内的省运会、柔道锦标赛、全运会这三个大赛中都要拿到成绩，我估计前十六强都有机会，你先打满这些比赛，到时候就算文件下发，也得有这些资历才行。”

    “好，我明白了，到时候我请你喝酒。”

    “行，那我就等着了。”

    陆川挂了电话没再跟老队友寒暄，他在想这个时间的问题，因为省运会，锦标赛，以及全运会不是年年都有的，仔细算下来，就算明年出台政策，他也赶不上第一波。

    “有点难办啊！”又碰到了一个难题，陆川愁眉不展。

 第九十三章 酒是怎么丢的

    “现在还在调研阶段，然后征求各方意见，大约在明年初的时候能制定出新的政策。”陆川小声的喃喃自语，他有点失眠了，凌晨一点多钟，睁着大眼睛睡不着觉的陆川开始反复的想着队友的话，他老觉得这是个机会。

    陆川看了一眼熟睡的郝晓梅，轻轻的翻了个身钻出被子，他把被子往上拉了一下，盖住了郝晓梅的脖颈，郝晓梅经常坐在电脑前，颈椎有点不好，所以脖子最怕着凉。

    老婆睡在旁边，感觉特别踏实，这个小小的家虽然不富裕，但却是他的后盾，为了两个徒弟，也为了自己的事业，更为了这个家，陆川觉得他必须要做点什么。

    运动员的黄金时间是不能耽误的，既然现在是调研和征求意见时候，他觉得有必要反馈一下现实情况，现在国内柔道环境不行，缺优秀的运动员，如果卡资历和年限，不利于新人出头，那些有水平的新人耽误几年很快就会废掉，他不想看到这种情况的发生。

    陆川打开电脑，用文字的形式写成建议书，他要把这份建议书投递上去，至于上级会不会考虑，他心里也没数，但这是目前唯一能做的。

    陆川觉得，从高层的角度讲，国家多次提出建设体育强国的口号，甚至一开始的时候就瞄准了足球事业，但是仔细了解和调研后，发现这里面的问题太多了，根本就不是现阶段能解决的，高层也着急，但是没把握的事情又不敢碰。

    但是后来又提出人民健康与体育事业相结合，发展全民运动，这说明国家依然没放弃，憋着劲的要发展体育事业。

    “应该会看的吧？”陆川这样想着。

    他认真的思考了一会，继续写道：“我们要考虑运动员职业生涯的短暂性，选拔制度应该以‘最优’为标准，例如，全国柔道锦标赛进前八名的运动员，有资格挂靠国家队，不再考虑是否参加省运会、全运会等等。同样的，省运会奖牌获得者，可有资格直接挂靠国家队，全运会前八名亦可直接挂靠国家队为国出征。”

    “应充分调动民间资本，对于个人投资培养运动员的公司或组织，应该予以政策性支持，这有利于更多资本的投入……”

    陆川删删改改，凌晨三点钟的时候，终于写出一篇完整的建议书。

    这份建议书发了好几个机构，陆川在吃完早饭后又练习了体育报的记者，希望能发表出去，想了想现在是自媒体时代，又在围脖发了一变，又找了几个公众号发表了几次。

    做完这些陆川又给老队友打了电话，让他帮忙看看这边文章，如果碰到领导就提一提这篇文章，希望领导层多关注。

    “一切就只能等结果了。”陆川做了他能做的，其余的嘛，也只能靠运气了。

    又一天的训练结束，陆川把韩修杰留下了，“你还记得教你呼吸法的老师吗？”

    韩修杰点点头，“当然了，简直印象深刻，老人家的呼吸法很管用，我们好多次比赛都是靠这个呼吸法调节呼吸的，说起来我们还得多谢他。”

    “嗯，其实老人家养生上有一套，我的说的意思是，他的按摩手法很好，而且还有一套‘伸筋功’，练好了‘伸筋功’不仅对柔韧性有帮助，还能避免在运动中受伤，如果每次训练及时按摩的话，受伤的几率就更小了，你明白这意味着什么吧？”陆川问。

    韩修杰眼前一亮，他当然懂陆川的意思，很多运动员一个小小的伤病都要养上小半年，耽误这么久的时间不训练，竞技水平是一定会退步的，而且因伤退役的运动员数不胜数，眼前的这个大魔王陆川，一样是因伤退役，如果有一套方法能降低受伤的几率，那这个价值是无法估量的。

    “您是想……让李老帮忙？”韩修杰是个聪明人，陆川一点他就透。

    “嗯。”陆川想了想说：“关键是李叔这个人吧，不一定请得动。”

    韩修杰对此深以为然，不过他觉得钱的事情是不可避免的，否则再城市里也没法生存，于是他说道：“李老以前是干嘛呢？能透漏吗？”

    “武道家，练螳螂拳的，后来当了道士，在道观里学了中医保健，当然了，太极拳也是在道观里学的，偏养生性的太极拳。”

    “那总得有工资吧？您觉得多少合适？”

    陆川琢磨了一会回答说：“一个月八千你觉得多吗？管吃管住。”

    韩修杰在心里盘算了一下，多肯定是不多，加上吃住一个月不会超过一万五，不过问题是对方愿不愿意来啊！

    “钱上是没问题，我们能承受，但是这样就能把他请出来吗？我看不见得吧？”韩修杰总觉得陆川有些话没说完。

    陆川搓了搓手，一改往常的严肃，“也不是多大的事，就是这个对酒的品质要求很高。”

    “嗨，我以为多大的事呢？茅台成吗？”韩修杰虽然不太喝酒，但家里有的是酒，他家里就是做生意的，礼尚往来的关系有的是，每年中秋和过年的时候，家里的酒多到喝不完，茅台五粮液要多少有有多少，国内的酒有，国外的也有，什么威士忌，伏特加等等等等，名酒有的是。

    “这个嘛……恐怕是有点困难。”陆川有点不好意思的说道。

    “困难？”韩修杰对此不解，他没再多言，静静的等待着陆川的回答。

    “你还记得上次去你家的时候，我看到一个坛子里装的酒，里面泡着百年人参，你跟我说是你爸找人特制……”陆川小心翼翼的试探着。

    “嘶”韩修杰倒吸一口凉气，他知道那坛酒是他爸找了关系从酒厂里弄出来的原浆，年份得三十年以上了，而且那个人参也不好弄，关键是这个是他爸的心头肉的，如果送人了，估计他爸得打死他。

    “还能再商量商量吗？”韩修杰问。

    “不能。”陆川摇头。

    韩修杰心痛，他在想该找个什么理由向父亲解释酒是怎么丢的？

 第九十四章 酒桌深谈

    陆川劝了半天，最终双方各退一步，酒可以喝，但每天限量，比如一顿饭二两，还有最重要的是，千万别把坛子搬走！

    陆川很开心，当天就用了一下小酒壶倒了二两，第二天一大早，他带着这二两酒直奔李老的小木屋。

    “李叔，我来看你了。”陆川笑呵呵的进了院子。

    李老头一看是他，也没给什么好脸色，“去去去，没事别来烦我，呼吸法我也教了，老头子我年老体衰，其他的无能为力。”

    “嗨，您看您说的！”陆川厚着脸皮往前凑，“您才六十岁，再说了，您注重养生，身体硬朗的很，论健康水平，您比我要强，怎么能说老呢？”

    “我呸，我看你就是没憋什么好屁，说吧，这么夸我有什么目的？我跟你说，要是让我出山还是算了，免开尊口，老头子我最烦手约束，这你也知道的。”

    陆川赶紧解释道：“不约束，一点不约束！有吃有喝有住，谁也管不到您，而且带您全国旅行，出国旅行，游遍全世界！”

    “呵”李老头冷笑一声不再理他了，听着挺好，其实还不是瞎忽悠，带他出去是不假，但是要一直随队，运动员去哪，他就得去哪，问题是运动员能乱跑吗？

    显然是不能的，出去打比赛，运动员要一直待在指定地点，就相对于给他画了一个圈，狗屁的不受约束！

    “嘿嘿，而且啊，关键是喝的好啊！”陆川把盒子一摆，从里面拎出一个小酒壶，给对方倒了一杯酒，然后摆上花生米和鸡腿。

    老头子被香醇的酒香吸引住了，他端起酒杯品了品，一股浓郁的酒香顺着喉咙下肚，肚中微微发热有一股暖流，这股暖流流入四肢百骸，全身暖洋洋的，整个身体也放松了下来，而那股酒香气依旧在口中流淌，让人回味无穷。

    “你这个酒……哪来的？”李老头抓了一把花生米，吃起来贼带劲。

    “嘿嘿，就是找你按摩的运动员家里拿的，只要你过来帮忙，酒管够。”陆川拍着胸脯保证着，此时的他，早就把跟韩修杰保证的二两给忘了。

    “这么好的酒，管够？你蒙谁呢？”李老头是识货之人，这种酒怎么也得有二三十年的珍藏了，而且这里面泡过百年人生，他一尝就能尝出来。

    “反正你不去，人家就不给了，保证你每天都能喝到就行了，其他的你就别管了？”陆川知道老头子相中这酒了，他开门见山的表明了态度，不来就没有酒喝！

    李老头犯了难，不想去吧，但是看看这酒，确实有点搁不下，李老头拿起酒杯又喝了一口，回味了半天说道：“行，只要有酒就行！”

    “哈哈！”陆川开怀大笑，心想：果然是人就有弱点，这不就被腐蚀了吗？

    请来了保健医师，任务又完成了一项，接下来嘛，他就把目标转向了馆长赵斌。

    赵斌这个场馆吧，每年六万块钱的租金，水电费另外，商业用电比较贵，一度一块多，当然了，水费也贵，除此之外，管内得有桶装水，国内的器材耗损，请教练的费用等等，一年加起来得有十多万。

    陆川曾经给他算过，赵斌一年的纯利润，也就三四万块钱，要知道，这是自己做生意，四万块钱的话平均十二个月，一个月三千三百多，还不跟人家上班的赚的多！所以陆川很想把拉进自己的队伍里来。

    这天下课后，陆川看着椅子凳子上的赵斌，说道：“斌哥，晚上有事吗？”

    “咋的？有话直说，咱们有什么见外的。”赵斌这人会说话，口才好，做了这么多年的生意，学会了见人说人话，见鬼说鬼话，当然了，对朋友还是挺仗义的，这点陆川很放心。

    “也没什么事，一起出去吃饭啊，整点小酒，吃个烤肉，这不是你的最爱吗？”

    赵斌立刻起身关电脑，“啥也别说了，走！”

    “滋啦啦”烤肉在炉盘上溅起丝丝油星，一股肉香慢慢的飘进鼻口，陆川洒上盐、孜然、辣椒，赵斌的口水顿时就流了出来。

    蘸上特制的酱料，吃上一口，再喝一口小酒，感觉人生就圆满了。

    “爽！”赵斌放下酒杯，又夹了一口肉，越吃越香，越香越想吃。

    酒杯就下肚，陆川试探性的问道：“斌哥，我跟几个徒弟成立了一家公司你知道的吧？”

    “知道啊！很不错，但是呢，哥哥我说实话，这条路，难走，柔道是我国的弱势项目，别说岛国队了，南han比得过吗？我看悬，所以想的是不错，但是想实现就难了，你要知道没钱就没有一切。”

    “没名气，没代言，没钱，所以想出头太难了！”赵斌又与陆川碰了一杯酒说道：“不过呢，你们为国家的柔道事业进步做出了巨大贡献，哥哥我佩服！”

    “您就没想法？”陆川问道。

    赵斌一杯酒下肚，缓了缓说道：“谁没有个英雄梦，再说了，干体育的谁不想站在奥运的赛场上，但是啊，我能力不行啊，这点哥哥我还是有自知之明的。”

    “我说斌哥，远的咱不说，咱就说道馆的盈利问题吧？这样下去总不是个事啊！”

    “弟弟我也把话挑明了，我缺一个助教，很多事我忙不过来，安排比赛，订机票，订车，订酒店，安排饮食，联系报名什么的，事情好多的，我还得抓训练，你说难不难？”

    “斌哥你有句话我不赞同，首先你沟通能力就比我强，体育这一方面不比我懂得少，我就是需要这么一个帮助的人，你正好合适。”

    “工资一开始给不了你太多，韩修杰的意思是助教一个月五千起，加上年底的奖金什么的，平均下来一个月六千以上，如果运动员拿奖牌，还有额外奖励。”

    “情况就是这么情况，不管成不成，跟着我们拼一把试试，反正基本生活是保住了，你也是练体育的，咱们大家都是直爽的性格，您就给一句痛快话，这事您干不干吧？”

    饭桌上沉默了下来，只听着烤盘上“滋啦啦”的烤肉声……

 第九十五章 不适合做生意的赵斌

    赵斌夹了一块烤肉，抬手端起酒杯跟陆川碰了一下，一口酒下肚，他讲道：“我开这个武馆也有十几年了，有时候真不想干了，劳心劳力，还赚不到什么钱，我也不说什么大话，我做这一行是因为我就是学这个专业的，我也不会干别的。”

    “但你要说热爱吗？”赵斌自饮自酌道：“谁不想在自己的专业里取得成就？”

    “我不甘心啊！”赵斌有点哽咽的重复着：“我真的不甘心……”

    陆川明白赵斌心里的苦，一个快四十岁的男人，干了十几年的武道馆，一个月不到四千块钱，坚持了这么久的事业，没取得什么成就，确实会有不甘心，而且有时候出去推广，还会被问一句“学这个有什么用，不好好学习将来有什么前途？”

    体育真的无用吗？

    陆川想着奥运赛场上为国争光的奥运健儿，每当五星红旗冉冉升起的时候，每当国歌奏响的时候，多少国民会为之自豪！提振民族精神，凝聚人心，这种作用和影响力是有实际效果的，谁又能说体育无用呢？

    “不甘心，那就加入我们的团队拼一次。”陆川举杯，等待着对方的答复。

    “好，那就拼一次。”赵斌举杯共饮，陆川笑呵呵的一饮而尽，眼看这个组织架构一点点建立起来，他觉得很有成就感。

    第二天的训练结束后，武馆里想起阵阵怪异的呻吟声，几个小伙子趴在垫在上，一个老头在他们身上按来按去，韩修杰、陈天磊与薛皓东三人，舒爽的“啊啊啊”大叫，那种时而酸痛又时而舒爽的感觉，真的是让人记忆深刻。

    “李老，我这腰椎不太好，要不，你也给我按按呗？”陆川也想享受一下这个待遇，结果被老头子回了一句：“滚犊子。”

    “好嘞。”陆川也不恼，谁让他不是运动员呢，唉，总教练没人权啊。

    送走几个徒弟，陆川靠在椅子上与赵斌讨论该怎么规划这个武馆，首先目前的问题是，这家武馆的租赁合同还有一年才到期，而且不租的话这个钱是不给退的，而且搬了新地方还得重新装修，所以他们初步的计划是先把这里当成训练馆。

    “那你那几个跆拳道学员呢？”陆川问。

    “唉。”赵斌抚了抚额头，他感觉有点头疼，“反正无非就两种办法，第一，继续教他们，第二，把他们转到别的道馆去。”

    “跟他们说了吗？”陆川问。

    “还没，不过我觉得，如果跟他们说吧，肯定有去别的道馆的，剩下的人会越来越少，那人家孩子也不一定能待得住。到最后啊，估计都得走。”

    “那你这不就轻松了吗？”

    “唉，但我得掏钱啊，比如说有的孩子交了一年的费用，我就得给其他道馆一年的费用，当然了，商量商量呢可能会少点，毕竟这批学员下一年再学，他们又赚了，这是有价值的潜在客户，这些道馆愿意收。”

    “那你算算这些孩子总共要花多少吧？”

    “两万多吧，或许更少，有的也就学半年的费用，所以交的钱也不是很多。”

    陆川很想知道他开武馆开了十多年了，到底存了多少钱，于是问了一句：“你就说你有没有两万的存款吧？”

    “唉。”一个快四十岁的男人还要被问有没有两万块的存款，确实很没面子，赵斌吞吞吐吐的说道：“也不是没有，但我总共就三万块钱，你知道我这个年纪，如果把两万块钱都交出去，也就剩一万了。要知道我现在是家里的顶梁柱，一万块钱的话，如果爸妈有什么病可怎么办？我是一点底子都没有了。”

    “行，那公司给你出，我说你脑子不开窍啊，公司还欠你六万块钱的房租钱呢，而且你这些器械什么的，折算折算也得一两万，这都是钱啊，包括电卡里的余额什么的，你怎么把这事给忘了？”

    赵斌一听，拍了下脑袋恍然大悟：“卧槽，没想到我还赚了！”

    陆川直接不知道说什么了，他觉得赵斌的生意做不起来，其实也是有道理的。

    讨论完这些问题，陆川的电话突然响了，打电话的是他的老队友。

    “老陆，你赶紧看看围脖，有家体育媒体转了你的建议书，你的意见得到了不少人的赞成，现在领导层这边很重视，说要重点考虑呢！”

    “腾”的一下，陆川一下子从椅子上弹了起来，激动的反问道：“真的？”

    “那当然，这事有戏，我先提前恭喜你了！”

    “哈哈哈哈，多谢了，我先挂了，我去看看热度如何。”陆川挂断电话打开手机查看围脖，点赞两万，转发八千，评论三千多条。

    虽然这个关注量比起明星的一条围脖来要差得远，但是作为一个冷门项目，有这样的关注度已经很不错了。

    陆川赶紧督促赵斌打开电脑查赛事，两个人边看边讨论道：“今年是2021年，确实有全运会，但之前我们公司没成立，当然了，就算成立了当时也没资格报名参加，所以这个是不可能了，而柔道锦标赛，早在年初的时候就打完了，不过明年有省运会，这个我们是有机会参加的。”

    “嗯，那省运会报名的事就麻烦你了。”陆川摩挲着下巴思考着，虽然说韩修杰的竞技水平不错，但是省运会来的人更多，报名范围更广，到时候打起来也不一定能拿冠军，还有陈天磊和薛皓东呢，这三个人如果都拿到奖牌，影响力就出来了，如果拿不到嘛，挂靠国家队的希望就有点艰难了。

    “唉，看来还是得找个机会特训啊！”陆川查看手机日历，看了一下寒假放假的时间，他想了想在公共群里给三个徒弟发了一条消息：“今年寒假去bj找一个老师傅学中国跤，过年有三天休息时间，其余时间全部在外地训练，费用公司出，学习机会比较难得，不能请假，可不参加，但不参加的将不会报名参加明年的省运会。想获得成绩，必须有所付出，据我所知参加奥运会的运动员，八年没回国家，大家自己心里要有个数，这一行的困难才刚刚开始，如果有退出的，现在还有机会。”

    韩修杰：“收到，我报名去，坚决遵守公司制度，为梦想而拼搏。”

    韩修杰的态度陆川是不担心的，毕竟他是投资人，一千万都投出去了，肯定不想赔本。

    薛皓东：“收到，我觉得三天假期也不该有，没有奥运会运动员的拼搏精神，怎么可能打进奥运会？”

    陆川扶额，这小子更狠！你不想要假期，我还想要呢！

    陈天磊：“靠，我是不会比他俩差的！”

    看到这里陆川松了一口气，能理解就好，说起来他的这三个徒弟，真的是不错，陆川感觉很欣慰。

 第九十六章 J跤

    寒冷的冬季很快到来，陆川带着两个徒弟坐乘坐飞机抵抗bj某机场，与他们一同前往的，有老李头、赵斌，当然，还有寒假作业。

    z国跤里出名的有很多，有t津跤、bao定跤，bj跤等等，其中bj跤继承了早起善扑营的跤法，其中跤法犀利，技巧多变，实用性极强。

    要说起shan扑营来，真的不能小觑，有个历史是众所周知的，康xi当年用一群少年组成了一支生力军，在武英殿内将鳌拜擒获。

    这群少年练习的就是摔跤，后来也是由他们组成了shan扑营。

    shan扑营类似于现代的特种部队。它是一支独立的、直接听命于皇帝的宫廷内卫部队。有点像老美的海豹突击队，不用过会批准，总统可直接动用。

    现在的j跤继承了shan扑营的跤法，可以说水平是很高的。

    陆川带着三个徒弟，见了一个位老前辈，老前辈之前开馆收徒，现在岁数大了，一般的学生他是不带的，但这不证明他的体力不行了，这位老师傅，依然和年轻人一起切磋，作为一个七十多岁的老人来说，普通人摔一下都能骨折，这位老师傅，和徒弟拼杀都是胜多败少，可见其水平，早已经到了出神入化的地步，而且他这些徒弟，都是练了几十年的老手。

    这次要不是老李头的关系，是请不到老师傅亲自出马的。

    “哥，人我给你带来了。”老李头把人介绍给了李保国。

    “教练，他们是什么关系啊？”韩修杰问。

    “李老是这位师傅的堂弟。”

    “哦。”众人恍然大悟，原来他们还是武术世家啊，韩修杰又有疑问了，“那让李老交我们不就完了？”

    “李老虽然小时候学过，但是他后期专注的是养生，这位师傅可就不一样了，人家一直练的是j跤，怎么能一样，说白了就是专业不同。”

    陆川的解释很接地气，三个徒弟点了点头对此深以为然，他们将来瞄准的是世界大赛，当然要找水平最高的师傅学习了。

    “嗯，我来看看。”李保国迈着稳健的步伐，走了过来，而他起身的时候，众人眼前才发现这位老师傅居然是一直蹲在凳子上的，屁股根本就没有挨着凳子。

    “好稳！”蹲马步真没什么神奇的，十个人都能蹲，但是蹲到什么水平才是重中之重，有些人一蹲就打哆嗦，有些人大腿不能跟地面持平，有些人蹲不过三分钟，而李保国从他们进来到现在，一直稳稳的蹲着，说话的时候也是中气十足。

    这个稳定性，真的让大家刮目相看，陆川扪心自问，他是做不到这一点的。

    李保国走上前，围着三个人转圈，观察一下身板，又上手捏了捏肩膀、大腿、小腿，脖颈，然后又向他们要求道：“你们三个蹲下马步，站稳，越稳越好。”

    韩修杰等人不疑有他，纷纷下蹲，牢牢的钉在地上，李保国走到韩修杰面前，突然抬脚勾了一下他的脚跟。

    “噗”的一下，韩修杰就坐在了地上，按理说，就算在比赛场上，有人不抓他的把位，光出脚是无法摔倒他的，而李保国只需要用脚一勾。

    “怎么可能？”韩修杰有点不敢相信，但是回忆起来，刚才那一脚的确玄妙，就是给人一张恰到好处的感觉。

    虽然他站的很稳，但是好像就那么一个点事破绽，感觉对方根本就没用力，那个点找的实在是太好了。

    也就是这一下，让韩修杰彻底甩开了一切疑虑，他不得不承认，这位老师傅的确是高手！

    李保国转悠到陈天磊的面前，用膝盖一顶一压，陈天磊还想硬撑，但是依然是螳臂当车，毫无作用，好嘛，又倒一个，不费吹灰之力，而且没抓把位。

    “这？”陈天磊看向韩修杰，他现在终于能理解韩修杰的感受了。

    薛皓东眼看着周围倒了两个人，他憋了一口气，心想：我就不信了！都没抓把位，我就不信，轻轻一脚就能倒！

    李保国围着他转了一圈，问了一句：“你小子练了多久的马步。”

    薛皓东回答道：“总共学柔道不过三年，马步一直有练，但教练说，练马步要利用一切可利用的时间，最近几个月，我上课全是蹲马步，回家做作业也蹲马步。”

    “嗯。”李保国点点头道：“还算不错，我喜欢勤奋的学生，这一点你做的还是可以的。”

    “但是嘛……”李保国用脚一扫，“砰”的一下，薛皓东也倒了。

    薛皓东咬了咬牙，感觉有点丢人，毕竟是他练了那么久，一脚就被扫倒，他有点接受不了。

    “但是还得练，还差得远。”李保国经过刚才的观察和试探，对三个人也有初步的认识，薛皓东的马步扎的是最稳的，其次是陈天磊，最后是韩修杰，但是这个稳只是他们三个人之前的比较，以他的眼光去观察，这里每一个是合格的。

    但他认为，如果三个人练习柔道的时间是相同的，那么薛皓东肯定是哪个最刻苦的。

    韩修杰和陈天磊听了薛皓东与李保国的对话，顿时有些羞愧，因为之前陆川强调过这件事，要求他们抽空一定要练马步。

    他们回去后也执行了，但这个问题真的是一个毅力的问题，就说一次蹲马步半小时，他们或许还能撑住，但是一次蹲一个小时，他们就的就不行了。

    有时候他们甚至半个小时都没撑下来，而今天听薛皓东的意思，估计这小子是利用一切能利用的时间蹲马步啊，虽然不可能中途不休息，但花的功夫肯定要比他们的多。

    “我刚才说了，我喜欢勤奋的学生，而且我的训练要求很严格，也很辛苦，如果你们没有那个毅力，我劝你们趁早退出。”

    “还有，我不喜欢比人找借口，做不到就是做不到，没有理由，以后谁找理由都给我滚蛋。”

    李保国扫视了他们一眼道：“现在告诉我，有没有退出的？”

    “没有！”三人异口同声的大喊道。

    “好，很好，我记住你们的话了，以后别怪我不讲情面，时间宝贵，现在训练开始……”

 第九十七章 老一辈的学识

    李保国先让三人热身，身体活动开之后，他讲道：“我讲课的时候大家一字排开，蹲马步听我说就行，我强调一下蹲马步的细节，首先双腿与肩同宽，含胸，含胸是什么感觉呢，你吸一口然后呼出，呼出这口气之后你就感觉胸是往里收的，当然我们要的不是刻意往里收，是呼气之后那种放松的含胸。”

    “脊柱是一条线，慢慢往下坐，这样我们会达到一个圆裆的效果，双手肘关节下垂，手背往外，这就是沉肩坠肘。”

    “蹲完之后起身，膝盖是不疼的，小腿肌肉酸疼是正常情况，但是膝盖不能疼。”

    三个人蹲着马步，李保国仔细观察了一会纠正了一下细节，“之前有过底子，所以基本上没什么问题，再按照我纠正的细节去做就可以了，气息往下沉，自然呼吸，你会感觉呼吸自然的往前腰和小腹上走，记住这种感觉，以后蹲马步要找到这种感觉才行。”

    “下面我来讲一下，中国跤到底要学什么，我们心中要有一个总纲。”

    李保国讲到这里的时候，韩修杰竖起耳朵仔细倾听起来，像他这种学习好的学生来讲，把一个学科总结成一段简短的话是及其重要的事情，如果学习学不会总结和归纳，说明这门学科没研究明白，而李保国的这个总结，就是整个中国跤的精华所在。

    李保国把z国跤的技术一一列举出来，“z国跤的主要内容有，跤架、跤架移动步法、跤衣攥法及名称、防守手法和抢攥手法、腕部拿法及解脱、手部及胳膊的拿法、进攻及反攻的步法、抓握跤衣的进攻与解脱的基本手法、头部及身体部位在进攻时起到的作用和跤绊等等。”

    韩修杰重复着这些名词，用心把这些话记了下来，薛皓东歪着脑袋回忆，他本来还想背下来，结果听完之后呢，发现一个没记住，他抹了一把额头，感觉有点烧脑。

    陈天磊点了点头，心中有了大概的印象，大部分都记住了，但是背一遍又背不全，他想着韩修杰肯定背下来了，下课找他问问就行了。

    “好，跤架就是一种站立姿势，这个你们都有柔道的底子，我不多讲，如果划分的话，无非就是左跤架和右跤架，左跤架就是左脚在前，右跤架就是右脚在前，好，现在你们做一下跤架的动作。”

    “右架，先上右架我看看，注意细节，后脚腰占百分之七十的体重，前脚是百分之三十，或者后脚占六十的体重，前脚百分之四十，这个区间中自我调整，找到一个你觉得最稳定的姿态。”

    “右架是右手在前，左手在后，前后手之间的距离大约是十五厘米左右，前腿脚尖内扣，含胸，不要撅屁股，收胯。”

    “嗯，你们的脚架没什么问题，基础还是不错的，可能在实战中跤架有所微调，但是这个标准一定要记牢了。”

    “那么有了跤架，我们就要考虑脚架步法问题，跤架步法的作用其实就是为了抢把，并且防止对方抢我的把位。”

    “不知道你们听懂我的意思了吗？薛皓东你重复一下我的话，并且说说你的理解。”

    李保国直接点了薛皓东的名，一开始见到他的时候，李保国就说了，他喜欢勤奋的学生，所以他对薛皓东的印象最为深刻。

    “呃……反正，反正就是为了把位。”薛皓东说的倒是也没错，但李保国摇摇头，他转向韩修杰说道：“你总结一下吧。”

    “好的，师父，我觉得是两方面，一是为了自己抢把，二是不让对方抓把，这个步法是运动所有动作的基础，它是根基，重中之重，我们之前要求的是移动中脚架的基本姿态不要变化。”

    “我的理解就这些，回答完毕。”韩修杰的话虽然短，但是总结很到位，李保国满意的点点头，虽然这个问题很简单，不过简单的问题未必回答的好，理解的透，李保国现在有点明白韩修杰的优势在哪里了。

    李保国沉默片刻，突然问道：“你把我说的总纲背一遍。”

    “是。”韩修杰张口就来，“z国跤的主要内容有……”

    “嘶”李保国听他一字不差的重复出来，感觉有点不可思议，他只说了一遍，这个东西这么好背吗？

    李保国转头看向陈天磊，“你也背一遍。”

    陈天磊已经听了两遍了，本来他是背不下来的，但是韩修杰重复了一遍，他也勉强的磕磕绊绊的背完了。

    “到你了。”李保国看向薛皓东。

    “呃，有跤架、跤架移动步法、跤衣攥法及名称、防守手法和抢攥手法，呃，还有……”薛皓东背到这记不住了，问题是他已经听了三遍了。

    李保国终于确定了，这几句话不难背，但听一遍就流畅的复述出来，并不容易，如果说薛皓东勤奋，那这个韩修杰可能就是聪明了，而且看上去，韩修杰好像没到极限，很轻松的样子。

    李保国深深的看了韩修杰一眼，他觉得这个孩子还是有很多潜力可挖的。

    “我们继续讲，以右架姿势为例，左手就是底手，我们先要考虑的就是就抓对方的小袖，哪怕是柔道，控制住了小袖，对手方的手就基本废了，起码他很难再去抓你。”

    “或者可以只直门把位，听好，也是底手抓直门，抓直门的情况下，往外翻，一般情况下，你的底手也就这两种情况，在很早以前有抓小衩的，但是那种情况太少了，现在还是主要抓两个把位。”

    “下面讲下上手，也就是右架时你的右手，右手就比左手抓的把位要多得多，我们可以抓大领，抓大领的时候，要求大拇指在衣服里面，四指在外，抓好攥住了，立刻就要压肘。我们还可以抓直门把位，抓直门的时候，大拇指在衣服里面叫抓直门，要是反过来呢？四指在衣服里面，大拇指在外，这就叫反挂。”

    “我们还可以抓他的腰带右侧，还可以抓后背上的腰带中心位置，这个位置叫中心带……”

    李保国讲的滔滔不绝，三个学生听的聚精会神，慢慢的连陆川等人也听入迷了，下课后几人还有些意犹未尽。

    “讲的真细啊！”众人不禁感叹道，同时也发现老一辈的这个经验和技巧以及学识，真的是广袤的海洋一样，取之不尽用之不竭。

 第九十八章 坚持不懈的精神

    中午吃完饭，下午又接着上课，李保国首先总结了这节课的要点，他讲道：“上午讲到了抓把，那接下来我们就要将别人抓把的时候，你应该如何应对，这就是我们这节课的重点。”

    “第一种方法，抬肘，来韩修杰跟我一起做个示范。”李保国点了韩修杰的名字，在他认为，韩修杰一点就透，比较容易理解他的意图。

    “你来进攻抓把，如果他想从外侧进攻抓我大领，那我抬肘，好再来，抬肘。”李保国和韩修杰演示了两遍说道：“但是如果对方是朝我的怀里抓直门，我往里掩一下，用我的小臂往里挡，你们看，他还是无法抓住我的直门把位。”

    “还有一种，用手往外一翻，然后下压，下压的时候，虎口位置按住对手的小臂。”

    “再讲一种，步法移动，他抓我直门，我转圈退后一步，拉开距离，对方就抓不到我的直门把位。”

    “当然，我们也可以后退。”

    “好，你们三个练习我讲的这些动作，每个动作练习一百遍，练完之后，我再讲其他的。”

    李老爷子坐在太师椅上，倒了一杯茶慢悠悠的品了起来，三个人不断重复着李保国讲的细节，慢慢的感受着其中的窍门，越练越觉得受益匪浅。

    “时间紧迫，只有一个寒假的时间，所以我讲的内容比较多，你们要回去反复琢磨，今天下午，我再讲一个摔法，你们练习这个动作，直到下课。”

    “好，我今天讲的是踢类中的一项，泼脚，我们在和对手摆跤架的时候，如果我是右架，也就是说我的右腿在前，左腿在后，而对手是左脚在前右脚在后的左架。”

    “这种情况下，我的底手也就是我的左手是抓对手小袖位置，上手也就是右手抓的是对方大领的位置。”

    “这个时候我手上用力一紧，然后左脚对手右前方迈步，同时整个身体以左腿为轴，像圆规一样右侧转圈，带着对手旋转，同时右脚出脚挡住对手的右小腿下方，这么一踢。”

    “砰”的一下，韩修杰倒地。

    韩修杰对李保国的动作有着直观的感受，被选为“御用陪练”，韩修杰很开心，这意味着他比陈天磊和薛皓东体会更深，更能理解李保国每个动作的意图。

    “那么第二种情况，如果我是右架，对方也是右架，我想踢对方的右腿，但是他是左脚在前，我就踢不到了。”

    “这种情况该怎么办呢？大家看好。”李保国同样是左手抓对手小袖，右手抓对方大领，往后撤步道：“我撤步，然后车轮步，让对方向前韩修杰对李保国的动作有着直观的感受，被选为“御用陪练”，韩修杰很开心，这意味着他比陈天磊和薛皓东体会更深，更能理解李保国每个动作的意图。

    “那么第二种情况，如果我是右架，对方也是右架，我想踢对方的右腿，但是他是左脚在前，我就踢不到了。”

    “这种情况该怎么办呢？大家看好。”李保国同样是左手抓对手小袖，右手抓对方大领，往后撤步道：“我撤步，然后车轮步，让对方向前迈步，你看，他的脚上来了吧？这个时候我上去一踢。”迈步，你看，他的脚上来了吧？这个时候我上去一踢。”

    “砰”的一下，韩修杰再次倒地。

    “好。”陈天磊和薛皓东看的很精彩，情不自禁的鼓起掌来，这老爷子抓把快，步法移动迅速，踢的地方也很巧妙，这个动作既流畅又有美感。

    而且这一套动作做完，稳稳的站在那一动不动，要知道一般摔人的时候，难免会被别人的体重带的往前跟着要倒。而老爷子完全不受影响，这个能力真的很少有人做到。

    “好，下面呢，你们三个还是轮流来，首先薛皓东你给我把他俩摔每人摔二百下。”李保国教学水平高，还人老成精。

    每个人摔二百下，那就是四百下，就算是国家队运动员也高不了哪去了，摔人摔过一百下，那真的是累得要死，摔两百下直接直不起腰来，摔三百下腿软站不稳，能摔四百下的，那对体能的要求早就超越了普通的运动员。

    “没问题。”薛皓东总是这样，只要教练有要求，他拼了命也要完成。

    李保国笑笑不说话，继续坐在一边喝茶，他就是找一个最勤奋的，让其他两个人看看，这样再要求他们的时候，陈天磊和韩修杰就会不好意思拒绝。

    年轻人们，总是喜欢攀比和竞争，这种竞争李保国很喜欢。

    前一百下李保国盯的很紧，他看到有一点瑕疵都要指正出来：“首先我们在出脚踢的时候，手上要一紧，给他一个力，这个时候对方肯定要抵挡我这个劲，所以他整个身体都会紧绷，这个时候，我们才开始摔，你要注意这个细节。”

    “然后踢的位置啊，踢对方脚踝上方，小腿的油钱方，这个角度，一定给我拿捏准了。”

    “嗯，不错，可以，有进步了，迈步转圈给我站稳了，否则你把自己都甩出去了。”

    一百下之后，薛皓东气喘吁吁的，这个时候李保国就不再说话了，到二百下的时候，动作都有些变形了，这个时候是薛皓东最艰难的时刻，他每次上步的时候都有点站不稳，尤其是当以左脚为轴，圆规一样往后翻转身体的时候。

    由于是单脚支撑，在体力消耗巨大的情况下，看上去有点支撑不住了，他的单腿开始慢慢打颤。

    渐渐的，他把对手摔出去之后，自己也跟着对方摔了出去，最后到了单腿站立的时候，直接腿软倒在地上。

    汗水“嘀嗒嘀嗒”的往下淌，垫子上湿透了，他的跤衣像是从水里捞出来一样，一抓都出水。

    “砰”的一下，薛皓东把韩修杰摔倒，自己也倒在地上爬不起了，他记着还有二十下，他用头顶住地面，慢慢的拱起来。

    “加油！加油！”他的这种精神确实感染了很多人，尤其是陈天磊和韩修杰。

 第九十九章 高强度训练

    陈天磊和韩修杰最终也没完成四百次的任务，就像李保国说的那样，被摔也是消耗体能的，他俩一人被摔了两百次，早就累的气喘吁吁了。

    而薛皓东是先摔人后当陪练，所以有充足的体能保证，不过到了当陪练的时候，他就像一挺尸，反正一点劲没有了，爱怎么摔怎么摔。

    三个人训练完，躺在地上一动不动，陈天磊完成了三百五十下，韩修杰完成了三百二十下，只有薛皓东达到了标准完成了四百下。

    陈天磊和韩修杰也不是不想爬起来，是真的站不起来，那种体能耗尽的感觉，连动手指头的力气都没有，哪怕心中再有不甘，不能完成的依旧不能完成。

    保健医师李老上场了，他悠哉悠哉的走到垫子上，拉住薛皓东的腿拖到一边，按穴位，拉筋，把肌肉揉开，薛皓东趴在地上直哼哼，有时候还一颤一颤的抖动，渐渐的，进入了梦乡。

    “拿个衣服给盖一盖。”李老把这个任务交给了赵斌，他走向韩修杰和陈天磊，又把他俩拖了过来。

    三个人完全就像死猪一样，任由拖拽，最后按摩结束后，三人排成一排呼呼大睡。

    “去休息？”赵斌看看时间已经晚上八点钟了，看三个运动员的情况，估计得第二天一早才能醒。

    陆川摇摇头，“你和李老回酒店休息吧，我在这里看着他们。”

    别看陆川平时凶巴巴的，但他对几个徒弟的安全和身体状况是真的很关心，不是没想过把人扛回去，但怕出门一吹冷风感冒了，他怕吵醒他们，但就把他仨放这里又怕不安全，睡得这么死，万一来个精神病一人下，估计就死翘翘了。

    虽然很多事发生的几率不大，但陆川就是不放心，为了避免万一，他选择留下来看护。等人都走了，他锁上门，找了一处垫子躺下来守在门口。

    漫长的黑夜中，陆川想起了很多，每一个运动员都是在不断挑战极限中度过每一天的，他也是从那个时候过来的，三个徒弟的辛苦他懂，说起来也很心疼，但是他不能也不敢让他们停下来，他甚至要说还不够，或许他真的老了，渐渐的有点狠不下心来了。

    “唉，希望他们早点拿奖牌，也早点退役，真不是人干的活。”陆川叹了一口气，渐渐地，他有点困倦了，抬手一看，已经十一点钟了。

    第二天一早，陆川是被三个徒弟吵醒的，这三个人一起来，第一时间喊饿，也难怪，八点多睡着的，一直没吃饭。

    一顿早饭吃的狼吞虎咽的，看的小店老板都害怕，陆川和三个徒弟可谓是来也匆匆，吃也匆匆，去也匆匆。

    早上七点钟，天才蒙蒙亮，李保国已经站在训练馆外的门口蹲着马步练吐纳呼吸了，看到几个学员走近，他只说了一句，“一起练。”

    这套吐纳呼吸的方法其实跟李老头教给他们的差不多，所以练起来也不算生疏，这套动作做完，感觉身体暖暖的，好像筋骨和活动开了。

    “好，时间紧迫，抓紧时间训练。”李保国招呼着几人进训练馆，讲起今天要学的内容，“今天我们讲冲踢，也是踢类的一种。”

    “什么是冲踢呢？”李保国又把韩修杰叫了过去，“来，韩修杰，我们一起来给大家做下示范。”

    显然，李保国对韩修杰的理解能力是满意的，今天依旧是点了他的名。

    陈天磊和韩修杰没说话，但心里是有点不服的，他们提醒自己要认真听讲，绝对不能被韩修杰落下了。而这意味着，李保国又一次成功的树立了榜样。

    “冲踢就要用冲步，首先站架上，我是右架，对方也是右架，右对右，既然右对右，但左对左行不行？当然行。”

    “好，我们就拿右对右当例子，右架，我的底手呢攥对方的腰带重心的位置，也就是小腹腰带中间的位置，底手是哪里？如果我站右架，那就是我的左手，我站坐架，肯定就是我的右手。”

    “那我们继续讲这个技术，底手抓了中心带之后，上手抓大领，也就是右手，这个时候我们冲进去踢，就是用我们的冲步，左脚突然向前方迈，冲进对手的裆下，然后下一个动作就跟昨天讲的泼脚差不多，拧腰，上脚踢对方的小腿。”

    “砰”的一下韩修杰倒地。

    “好，我们再来看一遍。”李保国左手抓韩修杰中心带，右手抓他大领，“我冲步进去，然后拧腰，转体，踢小腿。”

    “砰”的一声，韩修杰应声倒地。

    “动作技术练习，没有什么窍门，就是靠练，下面还是先从薛皓东开始，每人摔两百下，因为下午还有其他练习，所以给你们保留一些体力。”

    李保国说完这句话，陈天磊和韩修杰相互对视了一眼，这俩人突然就想起昨天四百下没完成的事。

    他们的小动作李保国看在眼里，他笑笑没说话，这说明勤奋的榜样已经树立起来了，未来他不用再费心督促他们了。

    “砰”“砰”“砰”

    场馆内又响起热火朝天的训练声，场馆内陆陆续续的进来很多学员，这些学员大多是李保国的徒弟带的，李保国自己也带了几个出众的学员，场馆内的人越来越多，训练气氛也越来越浓厚。

    韩修杰等人的训练每天都被安排的满满的，中途回家过了一个年，回来又继续，很快一个多月的课程就结束了。

    临走的前一天，李保国对韩修杰他们三人说道：“这段时间表现的还算不错，学的也够认真，这样吧，明天和我的几个徒弟切磋一场。”

    “有信心吗？”李保国问。

    这话激起了三人的胜负欲，怎么说也是参加过大赛的，虽然z国跤和柔道有些不同，但很多摔法真的很相似，而且z国跤的跤衣和m古跤的跤衣都是短袖，他们既练过柔道又练过m古跤，现在又苦练了一个多月的z国跤，总得拿出点成绩啊。

    “有！”三人大喊一声，向李保国表达了必胜的决心。

 第一百章 比武切磋

    “朱雨辰。”李保国大声的点了一个名。

    “到！”一个十五岁的少年站了出来。

    “高志鹏。”

    “到！”又一个十四五岁的少年站了出来。

    李保国一共点了三个人的名字，然后对所有学员讲道：“我面前这三位呢，也是我的学生，之前呢，他们练过柔道和m古跤，目前他们跟我练习z国跤也有一个多月了，虽然时间不算长，但也比较刻苦，而且大家都知道，柔道和m古跤跟我们z国跤有很深的渊源，所以基础还是有的。”

    “你们三个是十五六岁这个年纪中练的最好的，这个没人反对吧？”李保国看向其他学员道：“如果有人觉得不是，现在可以上来挑战一下。”

    “有吗？我说的是他们这个年纪的，其他人不要添乱。”

    李保国带着询问的眼光看向众人，很多四五十岁的哈哈大笑，而那些十几岁的也跟着笑，并且嘻嘻哈哈的答道：“没有。”

    “确定没有是吧？”李保国又强调了一遍，这次依旧每人出头。

    “好，你们三个呢，是这个年纪练的最好的，我派你们跟他们切磋，我就一句话，别给我丢人。”

    李保国一挥手，其他的事情他就不管了，比赛切磋的具体指挥权就交给他的徒弟，也就是目前教授课程的几位四五十岁的教练。

    而朱雨辰、高志鹏等人倍感压力，刚才李保国当着所有人的面说他们是练的最好的，虽然这是事实，但是如果这次和对手切磋失败了，那脸可就丢大了。

    “其余人坐到边缘，可以鼓掌叫好，但不要交头接耳，大家认认真真的看比赛，多看、多学、多总结。”

    “六位运动员请这边集合，所有人抽签选择对手。”李保国的徒弟把事情办的妥妥帖帖的，一看就是经常组织这样的切磋。

    “陈天磊对战朱雨辰。”裁判宣布了第一组比赛的选手，同时提醒道：“你们有五分钟的时间调整状态，活动筋骨也好，热身也好，喝水什么的都可以，五分钟之后比赛正式开始。”

    “现在有没有什么不适应的？有的话跟我说。”

    “没有。”陈天磊摇摇头。

    “我也没有。”朱雨辰也回应道。

    “好，下面五分钟倒计时开始，大家自行准备，另外提醒其他两组选手，现在也是你们的准备之间，接下来将不会给你们额外时间准备。”

    裁判交代完成后到一边坐好，陈天磊喝了一口水，他在场上小跑了一下，并且拉了拉筋，朱雨辰来回走动调整呼吸，他想保持一个最好的心理状态，说实在的，和陈天磊比起来，他的压力要更大一些，毕竟当着这么多师兄弟的面，输了的话真很难看，他知道这是师父李保国对他的考验，但也难免有些紧张。

    “好，请运动员就位。”

    陈天磊与朱雨辰面对面走近，两人互相握了一下手，然后拉开距离。

    “倒地即输，不准攻击裆部、眼部、喉结等脆弱部位，不准用拳击打，下面我宣布，比赛，开始！”

    “呼”的一下，朱雨辰出手，带着风声呼啸而来。

    “抓我直门，我往里掩！”陈天磊按照李保国所说的那样，迅速用手臂一挡，一下破坏掉了这次进攻。

    本想着反抓对手，但是朱雨辰的另一只手已经抓住他的直门把位。

    陈天磊想起在m古跤中的一种破把技巧，一推对方手臂，并且带动肩膀往后一挣，直接挣脱了这个把位。

    “好！”下面的学员看着他俩激烈的抢把破把，感觉特别精彩，一个个的鼓掌叫好。

    两个人相视一眼，心中的警惕感倍增，看得出来，都是有经验的老油子，不太好对付。

    “到我了！”陈天磊一个箭步冲上去，伸手一挡一压，直接攥住对手的小袖，对方往后一挣，破把，再抓，被压了一下手臂反抓。

    陈天磊想起在m古跤中的一种破把技巧，一推对方手臂，并且带动肩膀往后一挣，直接挣脱了这个把位。

    “好！”下面的学员看着他俩激烈的抢把破把，感觉特别精彩，一个个的鼓掌叫好。

    两个人相视一眼，心中的警惕感倍增，看得出来，都是有经验的老油子，不太好对付。

    “到我了！”陈天磊一个箭步冲上去，伸手一挡一压，直接攥住对手的小袖，对方往后一挣，破把，再抓，被压了一下手臂反抓。

    朱雨辰底手拿到一个把位，上手又去扣陈天磊的大领，陈天磊抬肘一挡，朱雨辰改变路线一把抓了陈天磊的直门。

    朱雨辰上去踢对方的脚跟，然后突然往前一推，插腿做了一个大德合，“砰”的一声，陈天磊倒地。

    朱雨辰底手拿到一个把位，上手又去扣陈天磊的大领，陈天磊抬肘一挡，朱雨辰改变路线一把抓了陈天磊的直门。

    朱雨辰上去踢对方的脚跟，然后突然往前一推，插腿做了一个大德合，“砰”的一声，陈天磊倒地。

    倒地即输，摔跤的规则预示着比赛很快结束。

    “好！”朱雨辰的师兄弟们大声的呼喊着庆祝起来，不论是时机，还是技巧，朱雨辰掌握的都非常好，确实值得夸赞。

    陈天磊一拳砸到垫在上，他不禁有些恼火，刚才有个地方大意了，但无论如何，比赛结束了，他不甘心也没有用，他爬起来与朱雨辰握了一下手，一屁股坐到韩修杰的旁边沉默不语。

    大德合也就是柔道的大内刈，两者区别不大，都是插裆扫踢，只不过z国跤里抓中心带的情况比较多而已，而柔道的把位很少有抓中心带的情况，当然了，z国跤也可以抓大领，直门，小袖，所以其实也没有多少区别。

    “第二场，薛皓东对战张文涛。”裁判说的张文涛就是这次比赛中，李保国喊道的第三个名字。

    “你们两个准备好了吗？”裁判问。

    “准备好了。”两人异口同声的回答道。

    “好，第二场比赛，开始！”

    裁判这一声令下，薛皓东第一个冲出去的，这个家伙对战体重级别高的可能会有所收敛，但是如果遇到年龄差不多，体重也差不多的选手，他的进攻策略就只有一个字：“冲！”

 第一百零一章 主动约战

    “底手抓小袖，上手抓大领。”薛皓东不断的往前冲试图抓把，被破把继续抓，被躲开也继续抓，薛皓东就是一个不达目的不罢休的主。

    这种选手很难缠，张文涛利用自己的精湛技术，和薛皓东打了个平手，两个人一人抓了一个小袖的位置开始较劲了。

    这种状况谁也占不到便宜，薛皓东的左手抓了对方的右小袖，自己的右手又被对方的左手抓住了，双方的两只手都没有空余的。

    进攻是没办法进攻的，只能是破把，谁先把被抓的右手破掉再去抓一个把位，谁就占据优势。

    旋转手腕死死的压对方抓握处，然后往后一挣，这是一张方法，或者可以抬肘，带动肩膀往后一挣，也能破把。

    但方法虽然多种多样，问题是不是每一次都能成功的，这就是实战的复杂性，实战中各种情况都有。

    薛皓东就遇到了一种情况，翻手腕翻不过去，对方的手顶住了他手腕活动的角度，他只能抬肘往后挣，结果没挣脱，原因是对方这次攥的太紧了，张文涛攥他的袖口的时候，用手腕使劲一拧，这个牢固程度提升，让薛皓东一时难以摆脱。

    “一下不行，两下，两下不行三下。”薛皓东心里默念着，连续三次破把，终于把这个手空出来了。

    道理也很简单，前两次的挣脱力量让张文涛抓把的牢固度降低了不少，第三次的成功也就水到渠成了。

    薛皓东空出右手，对手空出了左手，两个人伸手找角度，也不断的试探对手的反应，薛皓东想抓对手的直门或者大领，对手呢，也在找机会抓他的小袖和直门。

    薛皓东一个假动作试探，在他伸手冲向对手大领的时候，对手一挡一压，冲上来想要搂薛皓东的后背。

    薛皓东用力一推，阻止了对手的这次进攻，双方又回到刚才的试探阶段，大家依然只有一只空余的手，而薛皓东稍稍占据了一点优势，他的右手牢牢的抓住了对方的右手小袖。

    水平都不低，意志力都很顽强，谁也不让谁，抢把阶段陷入了持久战，此刻就到了考验运动员心理的时候了。

    焦躁不可避免的在双方心中滋生，压力更大的张文涛着眉头，在对峙的某一个瞬间，他突然有点不知道该如何进攻了。

    “呼”薛皓东调整着呼吸节奏，他告诉自己不管怎样，不断的抓把就对了，不要考虑别的。

    薛皓东盯着对手的直门和大领，“嗖”的一下，瞄准大领抓把，对手抬肘一挡，结果薛皓东中途改变了方向，一把抓住了直门。

    一手抓直门，一手右小袖，薛皓东立刻迈步带动对手，他往后一撤步，再来个车轮步，直接上腿一踢，用了个泼脚的动作。

    对方重心往后压没倒，薛皓东直接冲上去一撞，插裆用腿划圈，做了一个柔道的大内刈动作，对手抽脚躲避，又没成功。

    “再来！”薛皓东反过来转身内股挑腿。

    “砰”的一下，张文涛一个翻飞被撂倒在地。

    “薛皓东胜！”裁判宣布了比赛结果，众人欢呼鼓掌。

    倒地地上的张文涛深深的叹了一口气，他知道自己的问题所在，心理没过关，一到了持久战内心急躁，压抑不住的烦躁干扰了自己的思路，连怎么进攻都不知道了。

    起身握手，比赛结束。

    张文涛摇摇头坐到一边沉默不语，偶尔用余光瞥向师父李保国，李保国稳坐钓鱼台，压根就没有看他的意思，张文涛的心里不清楚，师父到底是对自己失望了，还是根本就不在乎，他如坐针毡的坐在一旁，却还要装作什么都没发生，真的是好辛苦。

    “下一组选手，韩修杰与高志鹏，请两位选手上场。”

    韩修杰伸了一下筋骨，活动着脖颈，慢慢的走上场，与朱志鹏握了一下手后，两人拉开距离。

    裁判大喊一声：“比赛开始！”

    对方一个人跳步，直接冲上来想要抓把，韩修杰一挡躲过了对方的手臂。

    “看起来挺有进攻性的。”这是韩修杰对他的第一印象。

    对手连续抓把往前冲，韩修杰找到一个合适的机会，突然用手一压，挡住了对手的手臂，同时一把反抓，右手抓住了对手的直门把位，抓到把位的刹那，一个前冲撞上去，直接上腿用大内刈。

    高志鹏显然是要抵抗的，他的另一手是可以自由活动的，只要抓住韩修杰的直门或者大领，韩修杰就很难攻进去。

    就在对手伸手想要抓直门的时候，韩修杰用手肘往前一抬，挡住了对手的进攻，高志鹏眼看韩修杰就要上腿画圈扫他的腿了，于是也不管抓哪里的把位，往前推住韩修杰的肩膀不让他进攻就算躲过一劫。

    事实证明，没有章法的进攻，很容易被抓住把柄，尤其是韩修杰这种沉着冷静的动作，用手肘一压，一把抓住了对手的手肘，同时大内刈改内股，一个转身挑腿，头部往前猛压。

    “砰”一下，高志鹏被投了出去。

    “韩修杰胜。”裁判大喊一声，陈天磊和薛皓东站起来大声的鼓掌庆祝，其余人也跟着鼓掌，不管谁赢谁输，总归是李保国教过的学生，这一点面子还是给的。

    掌声很快停止，李保国喝了一口茶，双眼扫视了一圈馆里的学员们，最后把视线落在朱雨辰、张文涛与高志鹏身上。

    “高志鹏，你觉得韩修杰的水平怎么样？”李保国问。

    这话问的，让高志鹏不知道怎么点评，他都输了，怎么有资格评论胜利者？

    “我觉得……反正我觉得比我高。”高志鹏支支吾吾的承认了自己的不足。

    “嗯。”李保国点点头，又问向张文涛，“张文涛呢？你的对手薛皓东，评价一下吧。”

    “我……师父，我刚才心理没过关，所以失败了，至于别人，我不敢评价，我都输了，怎么敢评价别人。”

    “嗯。”李保国又点了点头，他沉思片刻道：“不错，知道自己的不足就行。”

    “我早就说过，不要觉得在这里混得风生水起就多么了不起，外面的世界大着呢，技术没有高低，关键是练习的人，柔道、自由式摔跤、z国跤、m古搏克，都是经过实战总结出来的搏斗经验，大家都是两条胳膊两条腿，摔法也就那么多，不要有门派之见，就像这几位小娃娃，学了柔道，学m古跤，现在又到我这里学z国跤，这就很好嘛。”

    “以后啊，都给我夹起尾巴做人，认认真真训练，记住这次的失败，收起心来把训练搞好。”李保国一挥手，道：“都训练去吧，今天就到这。”

    “等一下！”朱雨辰猛的站了起来，说道：“师父，我想挑战一下对方最强的选手。”

    朱雨辰转头看向韩修杰等人问：“各位师弟，我想挑战一下你们当中最强的，请问哪一位是？”

    馆里在安静了几秒钟后，一下子沸腾了起来……

 第一百零二章 不情之请

    陈天磊是朱雨辰的手下败将，他静静的坐在一旁，好像事情与他无关一样，但攥紧的双拳还是能看出其内心的不平静。

    薛皓东本想站起来和对方较量一场，但是看到旁边的韩修杰他又犹豫了一下，他不得不承认的是，韩修杰的确比他强一点。

    “我来吧。”韩修杰起身走向垫子中央的位置，朱雨辰与他握了一下手，两人拉开距离摆出了进攻的架子。

    裁判看了一眼李保国，见他又坐回了椅子喝茶，知道这是默许了。

    “倒地即输，比赛开始！”裁判大喊一声。

    两人移动步法周旋起来，朱雨辰在连续的抓把中试探韩修杰的动作，他发现这是一个非常谨慎的选手，而且技巧性很强。

    他伸手抓大领，韩修杰就抬肘，挡了这次进攻不代表韩修杰没有进一步动作，韩修杰挡一下之后，迅速伸手反抓大领。

    也就是说，韩修杰的任何动作都是攻防相结合的。

    “确实是个高手。”朱雨辰心里有数了，他开始谨慎起来，两人不断的移动脚步找角度，他们要找到一个自己舒服，别人别扭的角度去进攻。

    “嗖”的一声，韩修杰出手了，朱雨辰还是像刚才阻挡，并且挡过之后找机会反抓，两人的策略基本一致。

    但是韩修杰这一下却是个假动作，朱雨辰本来是用手一挡一压反抓过去的，结果往外一挡，对手改成往怀里进攻抓直门，朱雨辰立刻就要往里掩，结果发现呢，又是一个假动作，对方的手已经伸向大领了。

    一把抓住大领，同时往右一晃，上脚扫踢对手的脚跟。

    单手抓大领总是不那么好摔的，这一下对手稳住了，同时出手抓了一个直门的把位。

    抓到直门这个把位，朱雨辰开始带动，韩修杰脚下一软，对方眼前一亮，一个箭步冲上去做了一个小德合，也就是柔道小内刈。

    在韩修杰抬脚的一瞬间，他立刻拉偏韩修杰的重心，上去就是一个大外刈。

    “砰”的一下，被韩修杰的一个反大外刈给反杀了。

    “轰”的声，现场议论纷纷，大家回忆方才发生的一幕幕，总觉得有点不对劲，从韩修杰脚软没站稳的那个瞬间，主动权一直都掌握在朱雨辰手里，一个小内刈，韩修杰虽然抽腿，但身体重心已经偏了，又跟了一个大外刈，完全是可以摔倒对手的。

    可是在最后那一刻的时候，被对手反杀了。

    “到底怎么回事？”众人叽叽喳喳的讨论了起来。

    坐在椅子上的李保国眼前一亮，刚才那一瞬间他的确看懂了，现在他终于明白为什么韩修杰是他们三人当中最强的一个。

    和高志鹏的比赛中，韩修杰没有用预判能力，他只是想试试这段时间的训练效果，结果赢了。

    而在和朱雨辰的较量中，他深知保留实力是不会成功的，所以不得不用力计谋，一步步的往对手引入自己挖好的坑。

    出其不意攻其不备，朱雨辰完全没想到，被打了个措手不及。

    “怎么可能？”朱雨辰这一下完全被打懵了，他仔细的回忆刚才的感觉，总觉得最后那个瞬间，是对手早就预料到的。

    “呼”朱雨辰深深的呼了一口气，如果对方真的有这种能力的话，他输的不冤。

    “我输了，你很强！”朱雨辰上前与韩修杰握了一下手，说道。

    “你也是。”韩修杰的回答很官方。

    “好了，我也不多说什么了，自己水平怎么样，心里也有数了，回去该怎么练，大家也明白，好下课吧。”李保国挥挥手把学员们撵走了。

    “李师傅，那我们回去收拾一下，下午就回去了，感谢这段时间的教导。”陆川与李保国握手告别。

    李保国拍拍他的手背道：“你们的理想我懂，我头子我呢，也想跟岛国人拼一把试试，但是以我的年龄是站不上奥运的舞台了，未来就只能靠你们了，记得为国争光！如果有需要，再来找我。”

    “好，您的话我记住了，我们一定努力，再次感谢您，那我们就走了。”陆川招呼了几个队员离去。

    而韩修杰站在原地若有所思，看着有点不想走的样子，薛皓东拍了拍他的肩膀，提醒道：“该回去了，你想什么呢？”

    韩修杰没有回答他，他突然跑向李保国道：“师父，我有一个不情之请，希望您能给徒弟我指点迷津。”

    “哦？说来听听。”李保国没说行，也没说不行，到了他这个岁数，不可能轻易答应别人的请求，得先看自己能不能做到。

    “我能不能和您打一场？”这话一出，现场所有的人都愣住了，陆川当场就训斥道：“韩修杰，你怎么回事？李师傅这么大岁数了，怎么能和你打？”

    “哈哈哈哈哈哈。”李保国突然哈哈大笑起来，他仔细看着眼前这个新带的徒弟，说道：“你小子，野心不小啊！”

    “其实也没什么，不就是打一场嘛，老头子我答应你了。”李保国把衣服一扒，套上套服，系好腰带，他活动了一下筋骨热了热身，然后慢悠悠的走向赛场摆出一个进攻的架子，说：“我准备好了，有什么招就全用出来吧，我可跟你说好，如果你不全力以赴的话，输了可别喊再来，机会只有一次，把握住了，我呢，给你好好的上完这最后一节课。”

    “明白。”韩修杰兴奋的跑了过去，他同样摆出了一个架子与李保国对峙。

    李保国也不动，就静静的等他出手，韩修杰伸手抓把，一把抓不住立刻跳步拉开距离，李保国的技术太过精细，如果被他抓到了，就很难脱身。

    韩修杰表现的很谨慎，盯着李保国的把位找破绽，他移动着步法观察，终于找到一个空隙，一把抓住过去，结果被李保国的手腕一压，直接反抓了小袖。

    韩修杰告诫自己冷静，他按照自己的所学，立刻下蹲下压重心，另一手再存机会。

    李保国突然进攻，冲上来出脚扫，韩修杰脚下一软，故意留个破绽给他。

    李保国直接冲向这个破绽，“砰”的一下，比赛结束。

 第一百零三章 假期结束

    被摔倒在地的当然是韩修杰，而李保国只说了一句话：“记住刚才的过程，我想要说的，也都在这个过程里，我相信以你的聪明，应该能懂。”

    陆川带着众人离开了，回去的路上，韩修杰一直在沉默的思考着，陈天磊和薛皓东闷闷不乐，暗暗后悔刚才没有跟韩修杰一起加入挑战的队伍，而等韩修杰和李保国打完这一场，再要求挑战就有点突兀了。

    总之他俩是错过了，薛皓东越想越觉得亏了，坐车去机场的路上，他一拍大腿，感慨道：“唉，没赚到，赔了赔了。”

    虽然薛皓东家里是做小买卖的，但卖包子和早餐也是做生意，薛皓东自然对不赚就是赔这个道理深有体会。

    陈天磊的心情可谓是五味杂陈，三个人与对手切磋，就他输了，虽然是朱雨辰是对手中最强的一个，但输了就是输了，而且人家韩修杰和朱雨辰打的时候，怎么就赢了呢？

    输了比赛不说，最后走的时候也没跟李保国打上一场，三人当中，他是最憋屈的一个，想想就觉得难受，但事已至此，此刻的他只能憋着一股劲，暗下决心，争取下一次打一场翻身仗。

    作为最大的赢家韩修杰，正反复的回忆着与李保国切磋的过程，走路想，坐车想，上飞机也想，最后他还真琢磨出点东西来。

    首先是，再强的摔跤手，没有把位也是无计可施，所以强如李保国，依然要与他抢把周旋。

    第二就是时机和经验问题，双方抢把，李保国捕捉的时机和抢把的角度，就是比韩修杰要高明的多，这一点韩修杰自认是比不上的，关于这个问题也没有捷径可走，就是靠平时积累的经验，或者加强训练，达到熟能生巧的境界。

    第三，也就是今天最大的收获，李保国在进攻的时候，明明是冲着韩修杰的陷阱去的，可问题是，韩修杰没有丝毫反击的可能性。

    韩修杰仔细想着最后的这个进攻动作，他知道李保国是故意做给他看的，“看来即使有预判能力，也挡不住把位抓的好，技术精湛的强力的碾压。”

    韩修杰在那一刻感受到的是，对方破坏重心的技巧极强，把位抓的合适，拉拽非常巧妙，再配合脚上的动作，踢的位置也是最容易倒的位置，一切就是那么水到渠成，这份功力不是目前的韩修杰能抵挡的，输也就成了唯一的必然。

    “看来教练说的对，在这个世界上，高手实在是太多了！”韩修杰望向窗外，高空之下，广阔的国土面积震撼人心，国家大，世界更大，在这个地球之上人口众多，人才也不少，如果不能沉下心来学习，就一定会止步不前。

    “看来我这个预判能力也没什么了不起的，那就继续加油吧！”韩修杰这样想着，渐渐的与其他人一样，靠在飞机的座椅上睡着了，这段时间实在是太累了。

    忙碌而又充实的寒假就这样结束了，第二天就是开学的日子……

    早上起来，薛皓东在群聊里发了一条信息，问：“你们谁写完寒假作业了？”

    陈天磊：“你写完了？”

    薛皓东：“没有，很多难题不会做，你呢？”

    陈天磊：“挑着做，反正老师检查的不会那么仔细，韩修杰呢？”

    韩修杰：“我不需要写寒假作业，难题可以做做，简单的不做。”

    “……”

    群里寂静了那么几秒，薛皓东那个气啊，简直是人比人气死人，同样是不做寒假作业，对韩修杰，老师是宽容的，可是对他薛皓东就没那么友好了。

    韩修杰的重点班，老师对学生是很宽容的，只要成绩好，怎么样都无所谓，但是薛皓东的班里就不一样了，收了作业，老师大体翻了翻就开怼了，“你们啊，就光知道玩，真是让我操碎了新，光玩能考上重点高中吗？今年市里的中考生将达到16万人，竞争是相当的激烈，你们的成绩只能排在八万开外，你们好好想想，你们对得起家长的培养吗？对得起老师的教导吗？考不上重点高中，将来能考上重点大学吗？现在的竞争有多激烈你们知道吗？”

    老师叽里呱啦的讲了有半个小时，听得大家自惭形秽，班主任开学的第一堂课，就基本上完了。

    而韩修杰班里的第一堂课是自习，老师留下几道题，让大家探讨，学霸们很快轻松做完，而做不完的就就找附近的学霸帮忙。

    秦淑雅回头找了韩修杰，“你帮我看看，我算到这里就解不出来了，后面该怎么算啊？”

    韩修杰动笔写来几个公式套进去，很快给了答案：“前面的公式也用的不对，不适合这道题，用到的公式我给你写出来了，你自己看看吧。”

    “哦哦。”秦淑雅看了看答案有点心不在焉，瞟了一眼就不再看题目了，她转移话题道：“寒假你有出去玩嘛？我妈妈带我去看冰灯了，很大的冰城，简直就像冰雪世界。”

    秦淑雅悄悄的掏出手机，点开照片说：“你看看，这是我在那边拍的照片。”

    韩修杰看了一眼，一个带着帽子，围着围脖，只露两眼的姑娘在一个冰雕面前比了个胜利的手势。

    “还不错，挺好的。”韩修杰给了一个很直男的回答，并且很官方。

    “哦，那你都去哪了？”秦淑雅问。

    “bj”

    “哇，你去bj旅游了啊？有什么好玩的吗？”

    “没有，就是去练摔跤。”

    “哦。”

    “那摔跤好玩吗？”

    “还行。”

    “……”

    话很快就聊不下去了，作为韩修杰这种本身话就很少，说话又很官方的直男来说，和女孩子聊天是一件很费劲的事。

    好在，老师很快就回来了，“刚才的题都做出来了吗？”

    韩修杰松了一口气，他是真的不擅长和女孩聊天，因为根本就不知道要说什么。

    “我看很多同学都解答出来了，我现在再写几道题，大家再做一做。”老师在黑板上留题目，韩修杰很开心，他美滋滋的解答着题目，徜徉在知识的海洋里，心想：做题可比跟女孩聊天简单多了。

 第一百零四章 人才难觅

    年后，关于“进一步推动和发展体育事业”的口号又被提了出来，紧接着，允许私人或者私营组织在达到条件的情况下挂靠国家队，进而参加国际国家赛事的改革文件下发了。

    陆川仔细看了，那些条件和自己提的也差不多，只不过后面又加了一些激励大家取得好成绩的办法。

    比如说，几年内没有在国际上拿到什么样的排名，会被踢出国家队。

    当然了，每一个项目的要求是不一样的，而且这些要求会随着变化逐年调整，就像乒乓球的要求不可能和柔道一样，显然乒乓球的排名要求要更高一点，如果保持不住或者连年下滑，或者国际排名五十名开外，直接就被踢出局了。

    而柔道别说五十名，就是世界排名前二百，那也没人踢，但是如果有一天柔道水平提高了，那这个排名标准肯定是有所改变。

    韩修杰、陈天磊、薛皓东三人已经报名参加了今年的省运会，省运会预赛一般是三月初就开始了，决赛一般定在九月或者十月，也就是说，三个人很快会迎来省运会预赛。

    韩修杰陆川是不担心的，就算是省运会决赛他也很有可能拿下一块奖牌，但是陈天磊和薛皓东，虽然水平也挺高，但是这次比赛要比上次的冠军杯更难一些，因为冠军杯没有什么奖金，对已经取得成绩的运动员没有太大吸引力。

    因为那些取得成绩的运动员本身就是体制内的，他们更看重那些重大赛事，比如全运会，举个例子说，假如10月份是全运会，八月份省里的一个冠军杯比赛，那他们要抓紧时间备战全运会，而不是把目光放在一个小小的冠军杯上。

    除非像锦标赛一样的可以积分，积分足够打奥运会，否则的话，他们往往不会参加一些在他们看来比较小的赛事。

    没有奖金，不给积分，也对他们的晋升没什么帮助，而且他们还有其他赛事要准备，这就导致很多高手没过来。

    要知道，体育院校何其多，其中高手也不少，如果所有人都来参加省运会的话，那这次陈天磊和薛皓东就有点悬了。

    “我觉得我们的队伍还不够大，高水平运动员还不算多，这次省运会，只有拿到前四名，也就是说，只有金银铜牌的获得者，才可以直接挂靠国家队，前八名只有跟训的资格，但我们有自己的训练任务和计划，跟训资格对我们吸引力不大，我们只要挂靠的资格，这样就有资格参加世界大赛了。”

    陆川和赵斌一起讨论了起来，陆川还特意把韩修杰留了下来，毕竟他是投资人，很多事都得和他通通气。

    “我觉得我们的队伍还不够大，高水平运动员还不算多，这次省运会，只有拿到前四名，也就是说，只有金银铜牌的获得者，才可以直接挂靠国家队，前八名只有跟训的资格，但我们有自己的训练任务和计划，跟训资格对我们吸引力不大，我们只要挂靠的资格，这样就有资格参加世界大赛了。”

    陆川和赵斌一起讨论了起来，陆川还特意把韩修杰留了下来，毕竟他是投资人，很多事都得和他通通气。

    “如果拿不到奖牌怎么办？”韩修杰问。

    “那就只能等柔道锦标赛开赛或者全运会开赛的时候再继续拼了。”陆川解释道：“没有其他的办法，无法挂靠国家队，就不能代表祖国出战世界大赛，所以这一步必须走，但是我觉得，你们三个的训练还是要在一起的，比如说，如果你挂靠了国家队，他俩没有的话，那么你参加世界大赛就是了，他们继续准备国内的赛事，但是如果有出国训练的机会，我还会带着他们的，这样他们的水平也会提升，对打国内的赛事也有帮助。”

    “那离省运会预赛还有多久？”韩修杰问。

    “一周。”

    “决赛呢？”

    “九月份，还有五个月以上。”

    韩修杰想了想说：“其实预赛是没问题的，我们在预赛淘汰的可能性不大，关键是决赛，我有个提议，暑假的时候，我们去国外学习一下吧，九月份再回来打决赛，这样的话，拿奖牌的几率更大一点。”

    “行倒是行，那你们想去哪？”陆川问。

    “岛国不是柔道水平最高吗？那就是看看。”韩修杰回答说。

    “好，那就去岛国，顺便挑战一下他们的精英。”陆川笑了，他就知道韩修杰不甘心，都说岛国的柔道水平高，事实也确实如此，上次d京奥运会上，大多数奖牌也都让他们拿走了。

    但z国柔道人，是不可能服输了，这一点不光他们，其他练柔道的也是这么想的。

    “至于人员嘛……”韩修杰想了想说：“寒假的时候，咱们不是去bj学习z国跤了嘛，当时我和朱雨辰交手的时候，我能感觉到他是个高手，其实那次赢他，主要原因是对手不熟悉我的打法，所以才打了他一个措手不及，如果对方早知道我有预判的能力，结果很难讲。”

    至于人员嘛……”韩修杰想了想说：“寒假的时候，咱们不是去bj学习z国跤了嘛，当时我和朱雨辰交手的时候，我能感觉到他是个高手，其实那次赢他，主要原因是对手不熟悉我的打法，所以才打了他一个措手不及，如果对方早知道我有预判的能力，结果很难讲。”

    “所以我很想把这位选手挖过来，只是不知道他有没有打柔道比赛的想法。”

    陆川明白韩修杰的意思，z国跤和柔道嘛，除了柔道是长袖，以及柔道在正式比赛中不能抱腿外，投技随便用，怎么摔都可以。

    至于寝技嘛，慢慢练就是了，而且如果投技够强，寝技都使不上。所以说，朱雨辰来打柔道比赛是完全没有问题的。

    不过要人加李保国的得意弟子，李保国能答应吗？

    陆川在心里打了一个问号，而韩修杰给他使了一个颜色，指了指不远处的保健医生李老。

    陆川了然，就是让他出马呗，堂弟嘛。

    在一旁休息的李老眯着眼睛悠哉悠哉的闭目养神，全然不会想到就这么一会的功夫，就有人把他给卖了。

 第一百零五章 技术纠正

    有时候就是想多了，李保国压根就没有干预的意思，他比较关心的是年轻人的前途问题，他大概了解了一下陆川和韩修杰组建的这个公司，也知道了挂靠国家队的这个说法，对于能打世界大赛，老爷子还是挺满意的，用他的话说就是，人总得多见见世面。

    “我不反对，但是孩子的事情必须得尊重本人意见，他们家长那一关，还得你们亲自去说。”这就是李保国给的回复。

    陆川又专门去了一趟bj，与朱雨辰进行了详谈，在了解到对方有走体育的想法，家里也没有反对意见的情况下，又拜访了他的父母。

    当然了，朱雨辰的情况毕竟和韩修杰他们不一样，他是土生土长的bj人，首先省运会他是参加不了，也不可能跑到陆川所在的训练基地进行训练，除非打出名气，成为世界顶尖的运动员。

    “国内的大赛，能参加的我一定参加，外出集训也没问题，但去你们省常驻真的做不到，等我成年后，彻底把这个当成事业，到那个时候我想一切就不成问题了。”

    朱雨辰的回答倒也符合他的现状，陆川也没有强求。

    “不过关于寝技的训练……”陆川唯一担心的就是寝技训练没人指导。

    “这样吧，我们在这边给孩子找个柔术教练，钱我们出就是了。”看来bj的普通家庭也不怎么差钱，朱雨辰的父母提出了这么一个解决办法。

    “可以，钱我们公司出，不过找哪个教练，需要跟我们商量决定，毕竟未来是要打世界大赛的，对教练的要求还是不低的。”

    陆川与朱雨辰的父母达成协议，朱雨辰也正式成为陆川这个团队中的一员。

    处理完bj的事务，陆川坐当晚的飞机返回，而省运会预赛，也进入了最后的倒计时。

    这场预赛和决赛的区别就是人多，其实也就是决赛之前的摸底，就说柔道这个项目，会根据运动员的胜负情况，在决赛中重新分组，在一开始的比赛中，尽量避免水平高的运动员成为对手。

    预赛的前一天，韩修杰他们还按照以往一样训练到晚上，对于省运会预赛，他们保持着一颗平常心。

    第二天上午八点，陆川带他们进了体育馆，九点多检录完毕，十点钟开始比赛。

    首先上场的是薛皓东，比起薛皓东来，对手稍微瘦一点，而且个子有点高，薛皓东在观察对手，对手也在观察他。

    鞠躬行礼，裁判一声令下后，比赛正式开始。

    薛皓东像往常一样，上去就是冲，和对手的抢把中，他试出老对手的力量，这位选手的力量软绵绵的，破把技巧也不怎么高明，薛皓东心中也有数了，很轻松的前后拉拽，对方的重心出现了偏移。

    上脚一扫，“砰”的一声，比赛结束了。

    整理道服，鞠躬行礼，第一场预赛就这样胜利了，很简单，也很轻松。

    观众席上没多少人，到处空空荡荡的，偶尔几句加油声还是双方对手喊的，预赛没怎么宣传，开幕式也没有，很多民众压根都不知道有比赛。

    韩修杰的比赛中，没有给对手挖坑做陷阱，而是直接硬刚上了一个内股，在比赛进行不到一分钟的时间，韩修杰轻松夺得了胜利。

    陈天磊在抢把的时候耽误了点时间，在两分钟的时候拿到了“一本”，打完这一场比赛，今天就没什么事了，三人直接回学校上文化课，这次参加柔道项目的选手有三千多人，没有两三天，第一轮淘汰赛都比不完。

    晚上训练的时候，陆川带他们磨技术，磨技术是一件非常枯燥的事情，往往是针对一个技术，不断的实践和纠正，不断的重复，重复到想吐的感觉。

    首先陆川又讲了一遍十字固的规范动作，“十字固是常用的关节技，柔术中常用，柔道中也常用，什么是十字固呢？它就是把对手的一只手臂从正面夹住，使自己的身体和对方的身体成十字形，反压对方肘关节的技术。”

    “我们先说下第一种方法，陈天磊过来与我一起做个示范，我从对手的右侧进攻，把对手的右臂拉到胸前，用两腿夹住，右腿压在对手的胸上，左腿压在对手的咽喉，仰卧在对手的身上。然后两手把对手的右臂拉直，腹部向上顶，反压对方的肘关节。”

    “那第二种方法是这样，我的左脚腕将对手的颈部垫起，右小腿压在对方的咽喉部位，两手拉住对方的右臂，同样是腹部上顶，反压肘关节。”

    “好，我再讲一下第三种方法，第三种情况是自己成仰卧姿势，对方伸左臂进攻自己的瞬间，两手抓左臂用力拉直，右腿拜至颈前，把对方左臂夹在两腿之间，注意，这个时候不是仰卧的姿势了，而是把自己的身体扭成俯卧的姿势，两手向上用力，腹部向下压，将对方的肘关节控制住。”

    “这三种方法是最常用的，下面我们先按照第一种方法进行训练，韩修杰先来，陈天磊第二，薛皓东第三，每人给我先做五十遍吧。”

    韩修杰按照陆川的要求，拉住陈天磊的胳膊，顶腹，反压肘关节。

    陆川在一边看，提意见道：“我觉得你刚才拉肘关节倒地的时候，脚下多了一个小碎步，这个动作是多余的，你再来一遍我看看。”

    韩修杰又按照要求继续，可是，到了刚才那个瞬间的时候，小碎步又出来了，这就是一个习惯的问题。

    习惯最难改，但是又必须改，就像用惯了右手改左手，非常别扭，韩修杰不断地修正着，等到三十遍之后这个动作才算做好。

    陈天磊，薛皓东，每个人身上都有自己的问题，比如薛皓东就总是无法一次到位，每次拉过对手的手臂，不能放在合适的位置，利用杠杆原理去杠对方的肘关节，这个时候，他往往需要用身体前移或者后移来调整，这就浪费了时间，也给对手增加了对手逃脱的风险。

    而陈天磊把对手拉倒上腿这个环节中，上腿的角度掌握的不是很精妙，他要反复练这个动作。

    一堂课，把人磨的身心疲惫，枯燥的技术研磨不仅仅是磨技术，还要磨耐心，三个人很想说，习惯真的是太难改了！

 第一百零六章 预赛第二场

    第二天的课程，还是十字固，三人一听这三个字就害怕，好在他们的技术已经做到位了，一开始的时候倒没怎么被批评。

    不过今天又有了一个变种动作，就是使用巴投技术的时候，也可以把对手的手臂拉直，然后上腿夹住对手的胳膊，反压对手的肘关节。

    当然了，前面的三种方法练习好了，这种方法其实很简单。

    陆川让他们每人练了二十遍才满意的点了点头，他拍拍手道：“光会做这个动作也不行，还得会摆脱，今天讲一下逃脱技术。”

    “针对昨天讲的第一种方法，当对方用腿来夹住自己的手臂时，左臂用力将其右腿往外推，使对方两腿不能夹紧，同时，向被控制臂的一侧翻转成俯卧姿势，并迅速转移身体，使自己的身体和对方的身体在一条直线上，并将手抽出来。”

    “如果是昨天讲的第二种方法，当对手拉自己手腕的时候，我们就要顺势用被抓的手，抓对方一侧的衣领。”

    “那针第三种方法，就需要将身体卷曲，缩肩，不能让对手把手臂拉过去。”

    “好，针对这三种逃脱方法，每人再给我练五十遍，练完之后对抗训练，打两场比赛练习练习，明天预赛的第二场淘汰赛就要开始了。”

    “呼”三人松了一口气，听到要打对抗练习，以及明天将迎来省运会预赛第二场比赛的时候，好像看到了曙光，眼神都发亮了，实在是太枯燥了，如果再这样继续下去，他们很可能会精神错乱的。

    “薛皓东在推对方右腿的时候，你得用全身的力气去发力，这个细节不行，再给我做一遍看看。”

    “陈天磊你搞什么，你不缩肩膀，手臂怎么能抗过对手的拉力。”

    “韩修杰算是聪明的，但是啊，你这个翻转成俯卧姿势的时候，和下一步迅速转移身体要结合起来，这是一个连续的动作，你中间一停，下面的动作就接不上了，这个细节你仔细想一下。”

    到处是问题，听的三人脑袋嗡嗡的，三人摇摇头，心想：好嘛，又来了，我实在是太难了！

    盼望着，盼望着，省运会预赛第二场比赛终于来了！

    站在赛场上的那一刻，三个人很想大声念一副对联：普天同庆，一片红霞迎旭日。大地腾欢，万条绿柳舞东风。

    横批：就是开心！

    好歹有机会表现一下了，他们打算在赛场上找回点自信，这两天被批的一无是处，感觉自己就像个辣鸡！

    “薛皓东，薛皓东，到你上场了。”韩修杰喊了他的名字，薛皓东听到这个消息，高兴的手舞足蹈，他像一阵风一样的跑上赛场。

    鞠躬行礼，一个箭步冲上去，抓住一个把位就猛的往后拉，对手就很少见过这么猛的，刚想下蹲稳住重心，对手又冲上去用肩膀撞，同时另一只手也没闲着，在移动的过程中又抓向对手的另一个把位。

    好在对手用手挡住了，并且猛的往后一挣，破掉了先前的把位，对手莫名其妙的看着薛皓东，总觉得这位选手有点兴奋异常了，按理说，经验丰富的运动员没有这么嗨的，出手刚猛也要有计划有策略，而眼前的这位选手，你说他是新手吧，不像，抓把的细节上能看出底子很深，但是进攻的方法上，破绽重重，而又急于求成。

    “薛皓东你干什么呢？注意打法！”陆川在下面一吼，一下把台上的薛皓东嘿喊醒了。

    “哦，哦，对了，我是来比赛的，淡定，淡定。”薛皓东暗暗的提醒自己，同时再次进攻的时候，也有连续的扫踢动作。

    抢把，拉拽，扫踢，薛皓东在不断的进攻中，终于找到了一个机会，他在连续扫踢三下后，突然一个低位背负投，一个把对手扔了出去。

    “砰”的一声响，裁判大喊“一本”。比赛就此结束。

    “赢了！”薛皓东振臂一挥，赢得这场比赛，总算是找到了一点成就感，薛皓东很开心。

    半个小时后，韩修杰上场，这次的对手依旧不怎么强，抓把一分钟后，韩修杰用力一个大腰的技术把对手撂倒。

    他的心态倒是调整的不错，虽然前两天也很低迷，但是今天出现在赛场上的时候，表现的是最稳定的一个。

    “到我了！”陈天磊迫不及待的上了场，薛皓东和韩修杰都打完了，他在下面等的有点不耐烦了，这两天也确实把他憋的不轻，光挨训了。

    “比赛开始！”

    裁判大喊一声后，薛皓东冲上去与对手周旋抢把，他还算好一点，没有像薛皓东一样不顾章法。

    “底手抓对方小袖，控制他的手臂，上手抓大领。”陈天磊在心中默念着，这是他的计划。

    当对手用手挡掉上手的进攻时，陈天磊又改抓直门。

    一压一挡，顺势反抓，对手一把抓住了陈天磊的小袖，一个抓一个小袖，两个人同时下压手臂，并且重心下沉。

    “哟，还算有点水平。”陈天磊看出来了，对手的底子还是不错的，但是力量上稍微差了点。

    陈天磊猛的抬肘往后一挣，手臂就被挣脱了出来，这个时候对手也想挣脱小袖的把位，可是陈天磊用力一拧，使劲往下压，对方的手肘没抬起来。

    陈天磊抓住这个机会一个箭步往上冲，一把攥住了对手的大领，同时用腿插裆做大内刈，对方刚想抽腿的时候，他一个背步转身，直接把对手背了起来，一个双手背负投就用了出来。

    “呼”的一声，一阵风从地而起，一个人影在空中翻飞。

    “砰”的一下，对手被重重的砸在垫子上，陈天磊顺势跟砸，一只手臂搂住对方的脖子，同时用肩膀和身体用力的把对手压在地面上。

    一个背负投加一个固定技术，对手在挣扎着，两个人还在拼力，直到裁判大喊一声“一本”，陈天磊才跳起来振臂一挥：“赢了！”

    两场预赛打完，三位选手进入了前八百名，而随着人数的减少，面对的对手也将会越来越难对付……

 第一百零七章 最后的时刻

    这次的省运会预赛，柔道比赛分为九个级别，当场上只有不到六百人的时候，6673公斤级的运动员迎来了64进32的淘汰赛。

    总共三千多人，几场比赛下来淘汰了将近两千五百名运动员，剩下的人全是身经百战的高手，这个时候也是拼运气的时候，有些运动员倒霉碰到顶尖高手，那就只能提前止步于32强了，即使是预赛，但也没人想输。

    三月二十五号早上八点钟，柔道馆内冷冷清清的人不多，观众一直就没看到几个，但是运动员们的热情却很足，他们早早的在台下热身，每一个运动员的脸上都写满了认真，他们很清楚，接下来碰到都是老油条，所以纷纷提高了警惕。

    大战的气息感染着每一个人，心理素质差的运动员开始紧张了。

    陈天磊上场了，他的对手是赵辉，两个人虽说不是很熟，但是在几次大赛中都有碰过面，也都算是圈内人士了。

    赵辉的技术特点陈天磊知道一些，寝技突出，喜欢用地面技术，往往是先把人拉倒在地面，或绞或用关节技。

    但是赵辉去省队的时间也不短了，投技肯定也经常练，是否会延续之前的战术策略，陈天磊也不知道。

    赵辉的压力要比陈天磊大一些，陈天磊之前是拿过冠军的，后来虽然被韩修杰超越，但是依旧拿过奖牌，而赵辉的排名要比他差一点，所以再次面对陈天磊的时候，赵辉还是有点底气不足。

    “比赛开始！”裁判一声令下，两人鞠躬行礼，各自摆出了一个跤架。

    “加油加油加油！”作为赵辉的死党，宋志远在台下第一个大喊加油助威。其他运动员们受其影响，跟着呐喊凑热闹。

    陈天磊上前抓把，赵辉在移动中周旋，挡，压，反攻，陈天磊能明显感觉到赵辉的进步，现在的赵辉与他之前交手的赵辉判若两人，不仅力量大了，细节上也进步了很多。

    陈天磊用手肘一挡，往后退了两步拉开距离，经过试探，他心中有数了，力量上虽然有进步，但是比自己还是差点，速度上提升最为明显。

    赵辉看陈天磊后退了，顺势跟了上去继续抢把，没有跟赵辉拼速度，被抓把位之后破把再反抓。

    两个人较量一番后，待赵辉的力度下降，陈天磊突然冲上去全力输出，连续不断的抢把让赵辉应接不暇。

    一开始还能破掉把位，后来力量也下降不少，被抓的把位一次两次的也破不了。

    陈天磊紧紧的抓住赵辉的大领，往右用力一甩，同时上脚一扫，赵辉一个趔趄差点被摔倒。

    陈天磊抓住这个时机，迅速往前冲，顶胯，搂脖子，拉中袖，一个大外刈的动作就使了出来。

    赵辉在倒地的刹那用手一撑，同时上腿勾住陈天磊的一条腿，两个人侧身倒地，赵辉用力去拉陈天磊的衣襟，他要绞对手的脖子。

    陈天磊哪能不知道赵辉要干什么，他用手抓住赵辉的胳膊，同时用腿勾住对方的腿打扣，两个人在地面上你争我抢，二十秒后，裁判示意他们起身，在双方谁也奈何不了谁的情况下，这场比赛还得从站立姿势重新开始。

    一场地面战结束后，双方的体力消耗是极大的，而陈天磊仗着呼吸法的作用，喘息上要比赵辉稳定的多。

    当比赛再次开始的时候，陈天磊冲上去与赵辉硬刚，强大的力量，精湛的抢把技巧，一脚时不时的一个扫踢，给赵辉造成了巨大的困扰。

    “底手抓小袖，上手抓大领，背步转身，绊腿，投！”陈天磊终于找到一个机会，一个体落的技术就这么使了出来。

    赵辉感觉身体一轻，整个人瞬间腾空，他在空中翻飞的一瞬间，眼神不经意的看到计时器，倒计时85秒的那一刻，“砰”的一声砸地上，裁判宣布了比赛结果，“一本”。

    “呼”赵辉翻身爬了起来，深深的呼了一口气，他能感觉到自己的进步，但对手依然是强大的，有点遗憾，但没有什么是不能接受的，这个结果也在预料之中。

    赵辉与陈天磊鞠躬行礼，两个人拥抱了一下，比赛正式结束。

    陈天磊顺利晋级32强，赵辉止步于此。

    比起赵辉来，宋志远的运气相对就好一些，他碰到的对手水平一般，两人连续抢把一分钟后，宋志远利用一个背负投的动作拿到了一个“一本”，成功晋级了32强。

    薛皓东这一场打的比较惨烈，开局一分钟，对手用了一个出足扫把薛皓东扫倒在地，成功的拿到了一个“瓦扎里”。

    在拿到这个得分后，对手开始拖延时间，一直躲避正面交锋，眼看时间已经过了三分钟，倒计时60秒的时候，对手已经获得了两个“指导”警告了。

    这个时候，对手不敢再怯战，薛皓东终于等到了和对手正面硬刚的机会，时间还在一秒一秒的往下掉，薛皓东不可避免的有点紧张了。

    “稳住，稳住，学习一下韩修杰，不要慌，底手抓小袖或者直门，上手抓大领或者直门，也或者搂腰。”

    薛皓东提醒自己要专注，他努力的把注意力集中在把位上，在倒计时还剩35秒的时候，薛皓东终于抓到了一个小袖的把位。

    对手的另一只手想要反抓把位，但是薛皓东利用手肘一挡一压顺势反抓，终于拿到了另一个直门的把位。

    眼看时间已经到了25秒，薛皓东上脚一扫想要破坏对方的重心，对方抽腿躲避，并且用手顶住薛皓东的身体，薛皓东没法转身用背摔。

    15秒，眼看比赛就要结束了。

    薛皓东往后猛的一拉，又往前推着对手后退，同时上脚挡住他后退的道路。

    在对手后退第二步的时候，终于身体一歪，重心出现了偏移。

    计时器上显示还有十秒，薛皓东找准时机往一侧迈步，同时顶胯，撞对方的身体，他上腿抬高蓄势，然后猛的往后撩对方的腿。

    5、4、3……下面的运动员已经开始跟着计时了。

    薛皓东看到了计时器，他用尽全身力气，加快了撩腿的速度，他祈祷道：“老天保佑，一定要成功啊！”

 第一百零八章 复仇

    韩修杰抱臂观看，表面上很镇定，但是手指也不由得抓紧了衣袖，陈天磊大喊着“加油”，但是在最后的那一刻，也停止了呐喊，和众多人一样，死死的盯着场上的一举一动，生怕错过了比赛结果。

    “砰”的一声响，紧接着“当”的一声敲锣声，四分钟计时结束，一切就等裁判的判罚结果。

    “瓦扎里。”裁判大喊一声，并示意两人起身进入加时赛。

    薛皓东舒了一口气，对手也舒了一口气，薛皓东庆幸的是没输，对手庆幸的是不是“一本”，两个人整理了一下道服，慢慢的走向赛场中央。

    金分决胜加时赛，谁先拿分谁赢，对手要更惨一些，他还有两个“指导”警告。

    “加油，加油，加油！”现场的少量观众以及所有运动员们整齐的拍着手掌打着拍子，并且大喊着“加油”。

    这场比赛打的实在是太刺激了，薛皓东在最后一刻扳回一城，两个人的水平旗鼓相当，在加时赛中，到底谁能获得胜利，众人拭目以待。

    薛皓东气喘吁吁的慢慢走，他在拖延时间恢复体力，对手也同样如此，两个人的消耗都特别大。

    本身四分钟的比赛打满，就是一个很大的考验，全力拼杀四分钟与慢悠悠的切磋闹着玩，情况是完全不同的，这种消耗对所有运动员来说都是一种考验。

    而且薛皓东在最后一刻，为了扳平比分，一直在全力进攻，即使有呼吸法在手，他压不住急促的喘息了。

    都需要恢复体能，但是裁判不会给他们机会，裁判督促他们比赛开始，两个人摆出架子不得不上前拼杀。

    薛皓东的抢把慢了很多，但是他要求自己一定要稳，稳定的抓把，抓到合适的位置，对手破把他不勉强，他不再用力与对手拼杀。

    双方都没什么力气了，都想留点力量到最后。

    没抓到合适的把位不出手，重心不偏不上动作，这是薛皓东在加时赛的开始就制定好的战术策略。

    然而，背着两个“指导”警告的对手却不敢不出动作，每次抓到一个把位的时候，顺势上去扫一脚，如果不倒再拉一下再扫。

    薛皓东用力一挣，破把成功，裁判不满薛皓东的逃避行为，给了他一个“指导”警告。

    薛皓东不断的提醒自己要稳住，要有耐心，对手再次冲上来抓把，薛皓东顺势反抓了一个把位，他用体重往后一压，同时往后一拉，带动对手往后走了一步。

    对手往前冲的时候，上脚绊了薛皓东一下，薛皓东没躲没避，直接冲上去一撞，对手被撞的后退了两步，而对手的出腿绊，由于薛皓东的近身而失去了作用。

    距离发生了改变，角度也会有所变化，绊的位置也会出现偏差。

    薛皓东感受着对手的重心变化，发现这是一个进攻的好时机，薛皓东一咬牙，认定了这个机会。

    他全力爆发，用力拉住对手直门的把位往边上一拽，同时插裆扫腿划圈，对手的右腿被这么一撩，直接被撩了起来，他只能单脚支撑用力往前顶。

    顶过这股劲，他就赢了，顶不过，他就输了，但是大内刈这个动作，有个好玩的事情，插裆划圈撩腿，撩起来对方不倒的情况也有不少，这个时候必须死死勾住对方的腿，一个劲的往前跳着压，直到把对手推倒为止。

    于是赛场上就上演了这么一幕，一个勾腿往往前压着跳，一个往前顶着单腿支撑跳。

    两个人就在场上“跳跳跳跳跳跳”，一共跳了留下，对手才被推倒。

    “砰”一下，对手倒地，比赛就此结束，薛皓东也跟着倒地，两人往地上一躺，累的“呼呼”大喘。

    “赢了！”陈天磊振臂一挥，他激动的为台上的薛皓东鼓掌庆贺，韩修杰笑着摇摇头，虽然过程艰难，但总算是赢了，他为薛皓东感到高兴。

    两个人躺了没十秒钟就被裁判叫了起来，两个人整理了一下道服，相互鞠躬行礼，比赛正式结束。

    薛皓东成功晋级32强，比赛的艰难程度是他没想到的，但是接下来他要的面对的，或许更难。

    “好样的！”陈天磊与下场的薛皓东击掌祝贺。

    韩修杰与薛皓东击了一掌没说话，陆川拍了拍薛皓东的肩膀道：“下去找李老按摩一下。”

    高强度的比赛过后往往留下一些不明显的暗伤，这些伤起初很小没什么察觉，慢慢的有点感觉但是没放在心上，但是反复受伤后，就会成为难以除根的老伤，陆川是有过教训的，这一点他是比较注意的。

    韩修杰上场是在十分钟后，他的对手就是上次冠军杯的老对手肖磊，同时也是韩修杰的手下败将。

    肖磊的水平不低，上次是冠军杯的时候，八进四的选手中，他就是其中一个，这样的成绩已经很出色了。

    而这一次，败在韩修杰手下的肖磊显然是为复仇而来，与韩修杰鞠躬行礼后，他小声的说了一句：“我们又见面了，我等你很久了。”

    能够让对手念念不忘，想来韩修杰的本事也是不低的。

    上次吃了大亏的肖磊，回去仔细研究了一下韩修杰这个人，韩修杰的底牌他已经摸清了，也就是给他印象最深的“坑人技”，不断的给他挖坑，引他进入陷阱，然后用自己早就准备好的技术一击必杀。

    这让他深刻的明白了一个事情，所谓骗，就要无所不用其极，进攻动作可以是假的，失去重心的状态也可以演。

    只是，知道了又能如何呢？

    的确不能如何，肖磊不仅清楚韩修杰能演，也清楚的知道他有预判的能力，对付这样的人，他的策略跟薛皓东只一致的，在体能充沛的时候全力进攻就是了，用最快的速度，最大的力量，全力输出，你再会演，我不看，你能预判但出招比我慢，力量不如我大，就不信打垮你！

    肖磊这样想着，他绷紧神经摆出一个进攻的架子，只要裁判喊开始，他就要冲上去以及必杀。

    但真的有这么容易吗？或许这个问题，第一个相出这个办法的薛皓东最有发言权了。

 第一百零九章 失误与批评

    抢把异常激烈，肖磊全力输出往前冲，的确给韩修杰造成了一些麻烦，而且肖磊的进攻策略，完全按照你打你的，我打我打的，不受韩修杰的动作干扰。

    在柔道的投技中，也就是所有摔跤技术的核心理念中，顺势而为是非常关键的一点。

    比如肖磊拉韩修杰，韩修杰为了避免往前走步，身体必须往后压，这个时候肖磊就必须顺着韩修杰的力量突然改为往后推，同时上个腿一绊，这就是顺势而为。

    这个关键点再结合肖磊的进攻策略，就出现了此时场上的一幕。

    肖磊拉住韩修杰的一个把位，往后一拉，韩修杰往前走步了，肖磊无视他的动作，也不上脚扫踢，就是要完成再往后推的这么一下才行，他清楚的知道，自己已经给了韩修杰一个拉力，他是必然要往后压重心抗争的，哪怕他往前走步了，也必然如此。

    当肖磊往后推韩修杰的时候，他重心站不稳露出了一个破绽，肖磊没有急着上去绊腿，依旧要走完自己的程序，他用力在往韩修杰的肩膀上撞一下，这个时候才开始上动作。

    这种迷惑行为在很多运动员看来有点多此一举，要知道比赛场上情况瞬息万变，抓住机会必须要快，一旦错过想再创造机会，是有运气成分在的，可肖磊偏偏无视了这个机会，完全像是一个死板的，走程序的机械设备。

    “砰”的一声，韩修杰倒地，他也没想到对方会采用这种战术，并且完成的这么严谨，韩修杰这个聪明人也终于失误了一回，只不过他占了预判能力的光，当对手最后出手的前几秒，他已经猜到肖磊会上什么动作，所以即使倒了，对手也没拿到“一本”，而是获得了一个“瓦扎里”。

    韩修杰自嘲的笑笑，他爬起来整理着道服往赛场中央走。

    “什么情况？”薛皓东对韩修杰的失败有点不理解，要知道他跟韩修杰对战了不知多少次了，按理说这个程度还不足以把韩修杰逼到这个份上。

    比赛再次开始，对手拿到“瓦扎里”之后就不再主动进攻了，韩修杰倒是挺有耐心，稳扎稳打，该抓把抓把，该扫踢扫踢，如果没有合适的机会，也不强行上动作。

    时间过去两分钟，裁判给肖磊了一个“指导”警告，肖磊的消极比赛行为有所收敛。

    只要对手不跑，抓把的机会就多了，韩修杰快速移动步法，在灵活的移动中，找到几个角度尝试抓把，几次争抢中，韩修杰把柔道、搏克、z国式摔跤的技巧全部用了出来。

    多个技巧的组合让对手眼花缭乱，几番较量中，韩修杰牢牢的控制了肖磊小袖以及大领的把位。

    “到我了！”此时的韩修杰锋芒毕露，他一拉一拽，同时用了一个小外刈的动作扫脚，对手抽腿躲避，韩修杰冲上去一推，又上了一个小内刈的动作，结果这只是一个试探，韩修杰用力一拉对手的大领使劲一压，同时插裆划圈撩腿，准备做大内刈。

    只不过这个大内刈没做完，只是往上撞了这么一下就改为撩腿，往前投。

    “是内股？”肖磊现在有点看明白了，连续的几个动作都是虚晃一枪。

    “不对！”肖磊刚想出手往前顶，结果感觉重心又一偏，韩修杰又改为往后推，并且压他的右肩。

    依旧是划圈撩腿，韩修杰一推一压一撩，“砰”的一声，肖磊直接倒地。

    韩修杰跟砸下去，用力压住对手的身体，跟了一个固定的技术。

    “一本！”裁判没计时读秒，说明他认为韩修杰的投技是可以拿“一本”的，不需要有地面技术了。

    韩修杰起身整理道服走向场中央，而摔倒在地的肖磊叹了一口气颇为无奈，韩修杰不仅挖陷阱引诱对手进攻，还可以多个假动作连续的进攻骗人，进攻的假动作很多人都会，但是韩修杰不仅做的像，还对人心的掌控到了一个可怕的地步。

    肖磊早就猜到韩修杰的进攻没那么简单，连续几个假动作后，韩修杰都已经顶胯撩腿往前投了，结果突然又改成大内刈了。

    “防不胜防啊！”肖磊双手捂着脸，使劲的搓了两把脸，试图让自己清醒清醒。

    两人鞠躬行礼，肖磊想说点什么却欲言又止，最终，他带着复杂的心情走下赛场。

    韩修杰很潇洒的走下赛场，与陈天磊击掌，与薛皓东击掌，与教练击掌。至此，三个人全部顺利进入三十二强，而32进16的比赛，将会在明天开始。

    晚上训练的时候，陆川严肃的讲道：“这几天你们碰到的问题还很多，首先是薛皓东，你在战术策略这一方面要再加强一下，这一点你得多向韩修杰学习，韩修杰的问题是，你是不是胜利的次数太多，警惕性有点下降啊，我跟你说，骄傲自满要不得。你这样下去可不行，今天的对手无非就是强攻嘛，通过这段时间的训练，你完全有能力和对手交锋的，你今天的比赛中完全就是失误了。”

    “最后说一下陈天磊，你的寝技还是问题不少，当然了，这也是你们目前都有的问题。”

    “当然了，今天我重点批评的还是韩修杰，我很少批评你，毕竟你的水平和能力都比别人强，但上午的比赛，你那个失误犯的不应该，哪怕这是个预赛，它也是比赛，你不当回事，它就不把你当回事。”

    “你现在还完全没有骄傲的资格，连全国大赛就没打进去，有什么可骄傲的吗？实话就是你在国内还排不上号，希望你对自己有个清楚的认识。”

    陆川对韩修杰的是前所未有的，陈天磊和薛皓东相互看了一眼都没敢出声，连嗓子不舒服咳嗦一下都是压着不出声的。

    韩修杰低着头不说话，他看着脚趾默默的反思着，其实陆川说的对，人赢的多了，总是会飘的，他的年纪也不过十五六岁而已，即使心态再好，也不免受了一点影响。

    “我会盯着你的，以后再有这种状况我不会客气的。”

    陆川拍拍手道：“好了，都给我记住今天的教训，下面开始训练。”

 第一百一十章 太狡猾

    又是一堂寝技课，陆川对他们的地面技术很不满意，陆川讲道：“上次我们研究了一下十字固，今天我们来说一下缄腕。”

    “什么是缄腕呢？薛皓东你过来一下，我们做一下示范，缄腕，是用两臂的力量反别对方的肘关节，将对方控制住。”

    “下面，我们来讲第一种方法，我用左手抓住对方的左手腕，右手从对方的肘关节外侧向内伸，抓住自己的左手腕，右臂用力反别对方的肘关节，将其控制住。”

    “第二种方法是这样，用右手抓住对方的左手腕，左手从对方的腋下向前伸，把自己的右手腕抓住，右膝跪在垫子上，用蹲立的左腿膝部顶住对方的左肩，配合两臂用力反别其肘关节。”

    “好，先说着两种方法，每个人给我练五十遍，然后我们讲一下连络技。”陆川在一旁看着纠正动作，这次没人表现出不耐烦，毕竟刚挨了批评，大家都有点怕被陆川再骂一顿。

    “抓住以后别肘关节，好好感受一下肘关节在哪，发力技巧是怎样的，多做几遍，自己体会。”

    “第二种方法要配合身体的力量给我压上去，蹲立的左腿膝盖给我顶住对方的左肩膀，利用这个力量反别对手肘关节。”

    陆川在一旁看着反复纠正动作，这一个技术就磨了两个小时。

    陆川看了一下时间拍拍手打断了他们，“好，先到这里，刚才我提到连络技的问题，要知道寝技也是有连络技的，你们的寝技连络技太多小动作，那些多余的动作就不该存在，抓重点，一定快速的把两种动作衔接起来，才可以称作是连络技。”

    “那么接下来，我就给大家讲一下缄腕转成偏十字绞的技术，我以前是讲过十字绞这个技术的，首先说下十字绞，十字绞很简单，就是两手用十字交叉的的形式，抓住对方的领子，压住并勒紧颈部。”

    “十字绞又分为正十字绞，反十字绞以及偏十字绞，正十字绞就是骑在对方的身上，用双腿夹住对方的腰部两侧，两手交叉，用拇指向内四指朝外的方法，左手抓住对方的左前领，右手抓住右前领，小臂下压，两臂向外侧用力拉，勒紧对方的颈部，将对手控制住。”

    “而偏十字绞与正十字绞相同，只是在抓把的时候，一手采用正十字绞的抓把方法，另一只后采用反事字绞的抓把方法。”

    “十字绞的技术，我不再让你们练了，毕竟之前我们是有学过的，下面我就说一下如何从缄腕转变成偏十字绞。”

    “其实这个技术很简单，首先我们从对手的右侧进攻，想别住对手的左肘关节，但对方将左手伸进自己的腋下，并向右侧转体企图逃脱，这时，要把对方的左臂抱住，同时用右手抓住对方的右里领，左手换抓对手的左里领，把自己的身体向右转，两手用力拉，勒紧对方的颈部，这就是完整的连络技术。”

    “下面大家把这两个技术结合，然后每人做五十遍，做完下课。”

    大楼的很多楼层已经熄了灯，而陆川所在的训练馆却依旧灯火通明，他不断的纠正着孩子们的技术动作，几个徒弟也挥汗如雨，不厌其烦的重复着。

    在这个世界上，想成功的人都在付出，至于付出了多少，也就只有当事人自己知道了。

    第二天一早，陆川带着三个徒弟在八点半准时到达了训练馆，6673公斤级的选手中，只剩下32人，馆内冷清了很多，而今天的比赛就是十六强的争夺战。

    首先登场的是韩修杰，他深吸了一口气，慢慢的走向赛场，对手他没见过，也不清楚对方的水平，但是韩修杰吸取了教训，他警惕的摆出一个进攻的架子，脑海中反复的想着自己的进攻策略。

    “挡，压，反抓。”韩修杰瞬间控制住了对方的小袖，同时另一只手去抓大领，在反复的较量中，攥紧了对方的大领。

    反复的拉拽，同时上脚扫踢，对手无奈之下只能破把，几经挣扎之后，对手终于挣脱了把位，他开始移动着躲避。

    从刚才的较量中可以看出，对手的抓把技巧略逊一筹，所以一开始抢把的时候吃了一个亏。

    对手在不断的找机会，当他再次上前抢把的时候，却发现韩修杰也没那么难对付，他捞到一个直门的把位，对手内心窃喜，他立刻前后左右的拉拽韩修杰，终于看到韩修杰脚下一歪，他眼睛一亮瞬间冲了上去。

    一个扫踢过后，发现韩修杰没倒，于是他背步转身想要做背负投。

    结果感觉身体一轻，自己就被抱了起来，同时“砰”的一声被砸到垫子上。

    实在是结束的太快了，快到对手都没反应过来。

    裁判大喊一声“一本”，比赛正式结束了。

    “我是谁？我在哪？我在干什么？”对手在脑海中闪过三连问。

    他回忆着刚才的一幕，刚才他抓把之后拉拽，对手确实没站稳，他抓住了这个机会冲上去，做了一个假动作才出了最终的杀招，怎么会不管用呢？难道对手水平太高，一切的进攻都能有效化解？

    百思不得其解的他无奈的叹了一口气，输了不可怕输了糊里糊涂的才可以，看来这次是遇到高手了，他这样想着。

    韩修杰走向场中央，等待着与对手鞠躬行礼，这一次他全力以赴，进攻中也花了不少心思，首先他全力抓把，给了对方一个压力，而对手退却之后，他又给他一个希望，再露出一个陷阱后，对手终于害怕错失良机，一股脑的扑进韩修杰早已设好的陷阱中。

    策略，人心，他都想到了。

    陆川满意的点了点头，这才是真正的韩修杰，他对韩修杰的这次表现很满意。

    薛皓东摇摇头，又一个选手被算计了，也不知道韩修杰的脑子是怎么长的，老算计人不累吗？

    陈天磊笑了笑，虽然他很了解韩修杰，但是至今依然讨不着好，不是自己水平不行，只怪对手太狡猾，虽然这个说法有点推脱的嫌疑，但韩修杰确实太狡猾了。

 第一百一十一章 做自己

    16强争夺战进行的非常快，毕竟人数少了，很快就能打完一轮。

    陈天磊和薛皓东两人在场下做准备，陈天磊先上场，对手之前他没见过，但是从抢把的动作来看，水平不低。

    对手的进攻和移动配合的非常完美，陈天磊抓把，对手用手挡住的同时，脚步往边上一侧，同时换个角度反抓。

    连续的几次抓把，陈天磊没捞到好处，反而被对手抓了一个直门。

    抓住直门的往后往身体一侧带动，同时上脚一勾，勾了陈天磊的脚腕没勾动，反过来往一侧划圈扫踢。

    连续的进攻动作让陈天磊颇感头疼，这两个动作完成后，发现陈天磊抽腿往后跑，瞬间冲上去冲撞。

    “真难缠！”陈天磊有点恼火，他使出全部力气撑住避免后退，同时身体往前顶，伸手去搂抱对方的脖子。

    对手刚冲过去，一下被陈天磊压住，同时，陈天磊双脚蹬地，双手使劲缠住对手的脖子并且去拉衣服。

    对手想再往前冲是不可能的了，他抬不起头，后背和脖颈被陈天磊压住无法起不来，陈天磊还在拉他的衣服，想用衣襟绞他的脖子。

    陈天磊把全身的体重压在对手的后脖颈出，他试图把对手压倒在地面上。

    “撑住，拉开他的手！”对方的队友在激动的大喊着，情况十分危急，如果从脚下往上看，会看到两个人，一个在抓衣襟勒脖子，一个在使劲挣脱把对方的手。

    对手终究是不占优势的，陈天磊把体重压上，本身就给他造成了巨大的压力，还要分出一部分力气去拉拽对方的手臂。

    两人双双倒地，对手终于被陈天磊拖入了地面。

    陈天磊咬紧牙关，此刻的他是趴在对手的脖颈处的，并且用力拉对手衣襟，但这样发力拉衣襟有点使不上劲。

    陈天磊攥着对手的一个把位，他想要翻身，换个角度去绞对手的脖子，只要翻过身去，力量就可以用出来，到时候，对手百分之百会被绞杀。

    “加油，加油，加油，加把劲就成功了！撑住啊！”薛皓东在下面大喊着，他知道此时正是关键时刻，陈天磊只要能撑过去，这把就赢了。

    没有人想输，对手也在撑，他用手抓住衣领，用力向外顶陈天磊的手，他不断的告诉自己，再撑一会，再撑一会对方就没劲了。

    “给我翻过去！”陈天磊在地面上使劲的扭腰想要转身，他要借着翻身的力量给对手致命一击。

    再陈天磊不断的施力下，对手的身体有点侧转的意思，他用力把自己的体重往一侧压，他不想也不能翻过去。

    对手感觉到自己的体力在下降，甚至觉得有点喘不上气。

    直到裁判大喊一声后，比赛停止了，陈天磊松开了对方的衣襟躺在地上，他扭头看向计时牌，时间显示还有125秒，也就是说，拖入地面后，两个人缠斗了将近三十秒，从裁判的角度看，再过几十秒也分不出结果。

    对手松了一口气，裁判的一声令下的确挽救了他，如果再这样下去，吃亏的一定是他。

    陈天磊搓了一把脸爬了起来，他摇摇头叹了口气，“就差一点，有点可惜！”

    两个人回到场中央，比赛再次开始，陈天磊慢慢的调整呼吸，而对手的呼吸已经有些不稳了，这对陈天磊来说是一个机会。

    裁判一声令下，陈天磊迅速扑了上去，他不可能让对手花时间去恢复体力。

    激烈的抢把给对手造成了巨大的压力，陈天磊抓到了一个直门后，他往后一推对手，同时上脚一绊，对手有点站不稳的往后退，他同时往后一坐一躺。

    对手被拉着往前栽，陈天磊抬起一只脚，顶住对手的腰胯部位一蹬，一个巴投的动作就做了出来。

    这是一个舍身技，就是自己先倒，利用自身的体重和力量带着对手倒，同时上脚一顶，从而把对手扔出去。

    但有时候对手挣扎或者用力逃脱的话，往往会偏离轨道，对手就是这样，他往一侧逃，脚在挣扎中接触了地面，双脚一沾地，身体就有了支撑，结果就没有被投出去。

    陈天磊眼前一亮，瞬间想到一个动作，他双手攥住对手的手臂，用力拉直，同时一条腿压在对手的胸前，一条腿压在颈部。

    巴投改为十字固，这是前段时间陆川给他们训练过的连络技，陈天磊抓住了机会，把这个动作做了出来。

    腹部往上顶，双手往下压，别住对手的肘关节猛的一用力。

    对手疼的拍了两下地面，裁判宣布比赛结束。

    陈天磊跳起来振臂一挥，终于赢了，而转头看一下计时牌，倒计时只剩下了二十秒。

    薛皓东和韩修杰在台下为陈天磊鼓掌，这是他们第一次在台上看到陈天磊用寝技夺得比赛的胜利，而成功的赢得这次比赛的胜利，对他们来说也是一种鼓励，这证明大家的寝技练习是有效的。

    “牛逼！”薛皓东与陈天磊击掌庆祝。

    韩修杰与陈天磊击掌，并且难得的说了一句话：“干得不错！”

    陈天磊顺利的进入了十六强，而这个时候，所有的压力就到了薛皓东身上，总共三个人参加比赛，结果两个晋级的，如果他失败了，对他自己来说也是一个打击。

    “呼呼”薛皓东在台下不断的走步，他告诉自己一定要有稳住，要有策略，对，策略，策略，我的策略是什么了？薛皓东突然发现，之前早就想好的策略怎么就给忘了？

    薛皓东稀里糊涂的走上赛场，脑袋里一锅浆糊，到现在他开始怀疑起来，自己的脑子是不是不适合想这么负责的事情？

    “那我该怎么办？”薛皓东在瞬间有那么一丝迷茫，韩修杰的东西他学不了，而自己只会硬刚，只不过硬刚的过程中，假动作还是要有的，其余的他就什么都不会了。

    “假动作？”薛皓东感觉自己突然捕捉到了什么。

    他告诉自己，既然学不来别人，那就只能用自己的方法了，薛皓东上场与对手鞠躬，走近再鞠躬，扭头向裁判席鞠躬，向裁判鞠躬。

    一套礼仪结束后，薛皓东摆出一个进攻的架子看着对手，既然按自己的打法，那就是来吧！

 第一百一十二章 队友遇队友

    “冲！”裁判一声令下，薛皓东一个箭步冲上去和对手硬刚，不断的抢手抓把，拉住就拽，一拽一踢，再一扫，来回的勾勾扫扫，没有人不头疼。

    感受着对方的重心，薛皓东找到一个施力点，上脚一踢，对方往一侧偏了，薛皓东刚想转身做背负投，结果对方拉着他往地上倒，两个人很快转入地面战。

    伸手从对手的右侧进攻，薛皓东想别住对手的左肘关节，但对方将左手伸进自己的腋下，并向右侧转体企图逃脱。

    薛皓东突然想起陆川给他们讲的要点，他抱住对手的左臂，同时用右手抓住对方的右里领，左手换抓对手的左里领，把自己的身体向右转，两手用力拉，想勒紧对方的颈部。

    这不就是昨天讲的缄腕变片十字绞吗？

    薛皓东用力拉对手的衣襟，对手双手紧紧的攥住衣襟，用下巴使劲的往下压，薛皓东想勒紧对手的脖子，但是对手的双手垫在了衣襟与脖子之间，衣服勒不到脖子，而且对手的下巴贴在胸前，这等于是两层防护。

    “呼”两人拼力拼的太狠，呼吸都有点急促，薛皓东的动作大，消耗更厉害，即使有呼吸法的作用，但和对手也只能算是旗鼓相当。

    薛皓东一想这样下去不合算，他主动放弃了把位爬了起来。

    “比赛才开始，我要保存点体力。”薛皓东主动起来走向场中央，对手也爬了起来回归原位。

    裁判一挥手，示意抢把继续。

    薛皓东还是第一个冲上去的，他不断的往前冲，不断的抢把，对手光破把都耗费了大量的体力，到比赛倒计时还有60秒的时候，对手的手臂都有点酸了。

    薛皓东趁机捞到了一个大领的把位，一抓大领立刻下压，这是一个常识，往前这么一拉，同时整个身体往一侧转动，同时上脚往对上的膝关节处一扫，一个膝车的动作就使了出来。

    这还只是个简单的扫踢，薛皓东没有打算放过对手，这么一下能踢倒普通人，但是对水平高的运动员只能算是一个开胃小菜。

    不过，对手虽然没倒，但还是移动了一下脚步，这说明他的重心偏了，试图用移动脚步还稳住重心。

    就在这个时候，薛皓东一个直接抬脚又来了一个，小外刈扫了对手的脚跟。

    对手刚想抽腿迈步往后撤的时候，薛皓东突然使出全部的力气背步转身往前砸，脚蹬地，用身体转身的力量带着对手一起转，同时腰部发力，肩部发力，手臂肌肉突然鼓胀。

    火力全开，全力爆发！

    “给我倒！”薛皓东背起对手，“呼”的一下把对手砸了出去。

    “砰”的一声，这声脆响震的整个场馆都有了回音。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛正式结束。

    “赢了！”薛皓东握起拳头振臂一挥，他冲着天空大喊一声，心情十分的激动，这次的胜利不仅仅卸去了身上的压力，也让薛皓东明确的自己的方向。

    他没有韩修杰那么聪明，在运动场上，如果既要琢磨对手的心理，还要想着策略，还得时刻进攻做动作。

    这不仅仅是一心二用的问题，这是三用甚至四用了，如果对手进攻呢？还得分出精力顶住对手。

    而他薛皓东只有一个脑子，在场上做动作，就无法想其他的了，也许在某一个瞬间，他能做过一心二用，但是那只是那么一瞬间而已。

    说实话，有时候不得不承认，韩修杰的大脑是真的好用。

    但自己终究不是他，所以他只能专心做好一件事，一个劲的往前冲，和对手硬刚，他唯一能学韩修杰的就是进攻中的加点假动作，或者不加假动作，连续上几个连络技。

    “猛攻，不断的进攻，几个连络技或者假动作后，给对手一个必杀！”薛皓东笑得很灿烂，他走下台与队友击掌，与教练击掌。

    他告诉自己，“我不学别人，我要用自己的方法，我可以的！”

    十六强的争夺战就此结束，三个人顺利晋级，而遗憾的是，陈天磊和薛皓东是一个半区的，也就是说，下次比赛两人很可能会分到一个组，虽然晚一会会公布分组情况，但这个情况是两个人早就想到的。

    陆川特意晚走了一会，拿到分组的表格后，陆川皱了皱眉头，他叹息道：“真是怕什么来什么，陈天磊和薛皓东果然被分到了一组。”

    八强争夺战，薛皓东和陈天磊只有一个人能进，究竟谁会赢呢？

    陈天磊和薛皓东在得知这个消息的同时，互相打量了对方一眼，从双方的角度看，都没有必胜的把握。

    “那就赛场上见。”陈天磊说道。

    “好，那就赛场上见。”薛皓东点头。

    晚上回道馆训练到十点多，陈天磊和薛皓东都少言寡语，也不是说碰到队友就害怕，是在想策略。

    他们不仅水平高，关键还很熟，这就给接下来的比赛留了一丝悬念。

    因为太熟悉，所以如果能找到一个出其不意的方法把对手坑一下，取胜的几率会很大。

    陈天磊在研究薛皓东，薛皓东也在研究陈天磊，两个人回到家的时候躺在床上睡不着，就一门心思的研究对手。

    “陈天磊的力气和我差不多，力量上我没什么优势，甚至爆发力的话，他还比我强一点，呼吸法大家都会，虽然我比他学的早一点，但这也不能算什么优势，毕竟这点差距起不了什么作用。”

    薛皓东想的有点头疼，怎么办呢？

    “这小子喜欢硬刚，其实碰到这样的对手也没什么好办法，顶住第一波攻击，再找机会？但是他的耐力不错，接下来还是得刚到最后，如果这样的话，岂不是要打满四分钟？”

    陈天磊觉得这样不行，他挠了挠头又想了一会，不知道什么时候迷迷糊糊的就睡着了。

    第二天一早，几个小伙子想往前一样早早起来做体能训练，而八点钟到达道馆，八点半陆川带着三个徒弟开车到了柔道馆。

    人数又少了很多，大大的场馆内越来越空旷，所有的运动员在馆内活动着做热身，检录处的工作人员，裁判席上，慢慢的坐满了人，裁判整理下着装后走上赛场。

    随着两名运动员的登场，比赛正式开始……

 第一百一十三章 演戏

    两场比赛结束后，到了薛皓东和陈天磊上场，鞠躬行礼完毕，两个人走近拍了一下手，然后摆出架子准备迎接战斗。

    已经交手过太多次了，能动的脑筋在平时也都试过了，真的很难，想不出任何出其不意的方法。

    薛皓东第一个往前冲，一拉一拽上脚勾陈天磊的脚跟，陈天磊一看他的动作就能猜到接下来要跟什么技术。

    这种熟悉的程度，仿佛他也有了预判能力一样，陈天磊提前抽腿防范，薛皓东在完成勾脚的动作后，想接一个扫踢的时候，发现对手早就跑了。

    陈天磊一推一拉，瞬间破把成功，薛皓东的这一番进攻就这样被化解了。

    薛皓东索性就不再上前冲了，太熟悉的人光靠感觉就能猜到对手要干什么，这样的进攻没有什么作用，还要消耗不少体力，他觉得有点得不偿失。

    陈天磊皱着眉头深思，手伸出去抓把却发现不知该如何下手，关键是，就算抢到了把位，也徒劳的。

    “怎么办？”两个人都陷入了矛盾中，想进攻，但怕消耗体力，双方都想保留较多的体力在对手疲劳的时候一击必杀。

    但是裁判是不会给他们机会的，两个人都不进攻，比赛就打不下去，观众还看什么？虽然现场没有多少观众，但这样下去肯定是不行的。

    裁判各自双手互相绕圈，然后指了一下陈天磊，收回手又做个双手互绕的动作，这次指向的是薛皓东。

    一人一个“指导”警告，两人拿到警告后有所收敛，开始试探的抓把，并且脚上加点扫踢的动作。

    就这样消磨着时间，比赛已经过去了两分钟了，这场比赛是格外的无趣，看的观众们都快睡着了，有的观众已经拿出手机玩游戏了。

    任何搏击格斗类项目，制定那么多规则，实际上主要的目的就是为了让比赛在安全的情况下变得好看。

    省运会预赛在安全上目前没出现过问题，那么比赛不好看就成了关键，裁判皱了皱眉，他对两人的表现非常不满意。

    又分别给了一个“指导”警告，两个“指导”警告就很危险了，薛皓东和陈天磊感受到了巨大的压力。

    谁也不敢再逃避下去，两个人只能硬拼，抓把抢把，拼力，拼技，不断的上脚勾、扫、绊，一次不成功就两次，两次不成功就三次，全力的拼杀累的两个人气喘吁吁，都有呼吸法的加持，双方谁也不占优势。

    眼看倒计时还有三十秒，但谁也没有拿分，还各自背了两个“指导”警告。

    “靠，累死老子了。”薛皓东咬牙坚持，但脚已经软了，他的手臂发酸，拉住把位拼命拉拽的时候，感觉自己都有点稳不住了。

    “歇会，歇会。”陈天磊弯着腰，双手与薛皓东互拽，他以手为支撑，撑在薛皓东的身上维持着站立姿势，也就是说，如果不是互相撑着，两人练站立都成了问题。

    “咋歇？裁判看着呢。”薛皓东小声嘀咕着，说这话的时候还用余光瞟向裁判，这可是作弊，他怕被裁判处罚。

    “装作样子别使劲！”陈天磊小声的回了一句。

    也就是他俩敢这么干，毕竟彼此还是有些信任的，否则双方商量好的事情，有一方变卦的话，那直接一个偷袭可能就把对手给坑了。

    薛皓东看裁判走近了，他没有给陈天磊回复，只是点了点头表示收到，于是两个人就演了一出精彩的战斗场面，脚下动作极其标准，勾勾扫扫十分好看，但是呢，就是没人倒啊！

    甚至连重心都没偏一下，就是在炫技，甚至都没用力，光做了个样子。

    “这俩货在干嘛？”别人看不出来，韩修杰和陆川是能看出来的，韩修杰越看越想笑，他无奈的摇摇头，“这俩奇葩真是个人才！”

    确实是人才，别看韩修杰脑子好用，但是这种办法他还真想不出来。

    陆川摇摇头无奈一笑，他抹了一把脸不想看了，丢人，太丢人了，两个人在台上居然做这种事！

    运动员们虽然无法断定双方在演戏，但是后半场的比赛总感觉气氛不太对，而现场的观众们可就高兴了，双方你来我往，勾勾扫扫的格外好看，旗鼓相当的两个高手拼的你死我活，斗得格外激烈。

    “加油，冲啊！”

    “摔倒对手，别怂！”

    观众们放下手机，他们的目光被场上的“激烈”比赛给吸引了。

    “当当当……”敲锣声响起，四分钟倒计时正式结束。

    “唉呀妈呀，太累了！”薛皓东双手撑着膝盖有点直不起腰。

    陈天磊蹲在一旁等裁判指令，在体力消耗殆尽的情况下，干什么都累，连“演戏”都感觉吃力。

    裁判示意两人起身，并且宣布进入金分决胜加时赛。

    两个人只能继续抢把，在抢把的过程中，薛皓东还问了一句，“还演吗？”

    陈天磊看看裁判，低着头小声的说：“不演了，演也挺累的，反正都拼到这个程度了，那最后拼一把试试吧，谁赢谁输，全凭本事。”

    “好！”薛皓东使劲推了一把陈天磊，两个人拉开距离摆出了一个进攻的架子，他们的眼神瞬间变得专注，盯着对手的一举一动，快速的抢把抓把。

    “砰砰砰”手臂在空中碰撞，又拉又扯，还时不时的要挣脱破把，手臂碰撞的声音，衣服抖动的声音，连台下的观众都听得见。

    “出腿扫，小内刈，小外刈，背负投！”薛皓东连续几个动作的后时间背起对手想过要砸出去，但陈天磊推住他的腰用力往前顶，由于体力的下降，居然没背起来！

    薛皓东懊恼，两个人用力在拼力的过程中都没站稳，双双倒地，倒在地上就进入了地面战，双方拉拽衣领想要勒脖子，发现勒不住的时候，又改关节技。

    陈天磊想要缄腕锁住薛皓东的手臂，结果拉了半天拉不出手来，薛皓东突然出手抓住他的衣领，用力蹬住陈天磊使劲的拉衣襟。

    陈天磊头顶绕过薛皓东的手臂，从这个技术中逃了出来，反过来又抓了薛皓东的一条胳膊，他死命的拉住薛皓东的胳膊，咬紧牙关拉直。

    “坚持，坚持，我一定会赢的！”陈天磊双手往薛皓东身上压，他在撑，薛皓东在撑，看着两个人奋力拼杀的样子。

    台下的观众以及运动员都被感染了，他们大声喊着“加油”为运动员助威，比赛打到这个程度，说明两人是真的尽力了！

 第一百一十四章 运动员们的共识

    “我还能撑，我一定不能输！”薛皓东试图用被抓的那条胳膊去拉另一条胳膊，只要两只手互握攥紧，或者被抓的手拉住身上的衣服，对方就拉不直他的手臂。拉不直，就无法别关节，这是一定的。

    没有任何办法，体力已经到了极限，脑袋发热，眼前的景象好像都在晃，累的头晕，但是在这个关键时刻，还必须拼劲。

    想策略是想不出来了，整个人完全处于懵逼状态，所有的进攻都是下意识的行为，全靠平时的训练形成的肌肉记忆。

    陈天磊还是赢了，拼到最后一刹那，薛皓东是一点力气也没有了，而陈天磊凭着最后一口气，猛的拉直手臂一别，赢得了最终的胜利。没人能抗得过这种关节技，薛皓东意志再强也不行，他唯一遗憾的是差了那么一点体力。

    “呼呼”两个人在地上躺着大口喘息着，两人浑身肌肉酸疼，就连眼睛都发酸，裁判让他们起身，但是耳朵“吱吱”的鸣响，根本就听不清声音，眼睛酸的睁不开，脑袋还晕，看裁判的收拾看不清还在晃。

    厚重的道服都能拧出水，但早已经感受不到汗水在皮肤上流动的感觉，人到了技能极限，一切都是恍惚的。

    也不知道从什么时候开始，两人渐渐恢复了一点意识，在裁判的再三催促下，他们爬起晃晃悠悠的走到场中央。

    裁判宣布陈天磊获胜，两人行礼鞠躬，然后下了场，坐在椅子上就不起来了。

    每人拿过一瓶矿泉水，拧开盖直接往头上浇，那种头顶上火辣辣的热像是有蚊虫在头皮上叮咬一般。

    保健医师李老拿着毛巾给薛皓东擦了擦汗，然后用手捏了一下他的肘关节，刚才陈天磊用了十字固，别住了薛皓东的肘关节，他要检查一下是否留有暗伤。

    检查完后，他找了几个穴位从头到脚的给薛皓东按了一遍，薛皓东呼吸慢慢的趋于稳定，不知不觉的躺在椅子上打起了盹。

    给薛皓东按摩完，又去给陈天磊按，不一会两人都躺在椅子上睡着了。

    陆川给两人一人盖了一件衣服，他怕出了这么多汗再感冒了，要知道运动员感冒是特别难治的，因为普通的药物不能吃，吃出问题尿检这一关都过不了。

    所以最好的办法只有一个，挺过去！或者呢，多喝热水！

    “马上到你了，准备一下。”陆川拍了拍韩修杰的肩膀，示意韩修杰到空旷的地方做热身。

    “加油！”此时场上的运动员正在激烈的拼杀中，场下的观众和运动员们大喊着为他们加油助威。

    韩修杰看了一眼场上的运动员，有一个他认识，就是之前和他对战过的徐伟东，省柔道冠军杯上两人大杀四方走到最后，说起来这是一个高手中的高手，虽说韩修杰赢了他一次，但是再碰到也未必有把握，毕竟人都是会进步的，当时能赢他，也是他对韩修杰不熟悉的缘故。

    不断的扫踢加拉拽，连续的几个假动作骗到对方后，用了一个背负投的动作赢得了比赛。

    “砰”的一声把对手砸到了垫子上，比赛结束。

    徐伟东整理了一下道服，在走向垫子中央的时候，感觉到有个目光看向他，他一扭头，看到了韩修杰。

    两人对视一眼，随即分开，没有挑衅的眼神，没有凶狠的对视，就是很普通的一眼，但就是这一眼，韩修杰看到了徐伟东严重的坚定。

    “看来又强了不少。”韩修杰很清楚，高手的自信都是杀出来的，实力代表勇气，只有不断的攀登更高的巅峰，运动员才会衍生出这种强烈的自信。

    裁判宣布比赛结果，赛场上的两个人鞠躬行礼，两名运动员下场。

    而韩修杰的对手已经在对面等待了，稍等片刻后，裁判示意两人进场。

    鞠躬行礼，走近向裁判席鞠躬，向裁判鞠躬，然后在互相鞠躬，整套鞠躬礼仪细说起来是很麻烦的。

    一套礼仪的结束后，双方摆出进攻的架子，裁判宣布比赛开始。

    对手往前冲，他抓把试探，韩修杰表现的很平静，几次抓把后，韩修杰也没反抓，反而在让对手抓了一个把位并且前后推拉。

    韩修杰做了一个破把的动作，破掉了把位他就开始周旋，给人的感觉就是韩修杰打得很消极，好像没什么胜负欲。

    对手一开始还有点保守，进攻动作也不是很大，基本就是不成功就跑，找机会再重心抢把就是了。

    但两次三次的进攻后，发现韩修杰都没有什么反击动作，对手逐渐放松的警惕，再次抓到一个把位后，对手全力拉拽韩修杰的衣领，并且上脚一扫，为了以防万一，他还是左右拉拽，又一扫，之后又猛的一推，直接上脚绊了一下。

    这一下，韩修杰像是失去重心一样，突然往后停不住的倒退。

    对手眼前一亮，往前迈了两步后，突然背步转身并且挑腿，一个内股的动作就这样形成了。

    “呼”的一下，一个人影从地面拔地而起，然后在空中划了一个弧度后，重重的砸到了地上。

    现场的观众和运动员目瞪口呆，这反转的也太快了，本来一直占优势的运动员，在对手一个动作就要成功的前提下，突然就被抱起来砸在了地上，韩修杰的这一招过桥摔在自由跤里常用，很多时候都会看到自由跤的运动员们从后来抱住对手的腰背处，直接往后一仰，把对手重重的砸在垫子上。

    “卧槽！太变态了！”现场的观众被韩修杰的残暴惊住了。

    主要是韩修杰一副人畜无害的样子，看着彬彬有礼斯斯文文的样子，在一开始比赛的时候，表现的也没什么攻击性，结果到最后来了一个必杀。

    “牛逼！”薛皓东和陈天磊早就被现场的气氛给吵醒了，他们不得不承认，韩修杰这一摔确实强，而且依旧延续了他的风格，永远不会忽略人心。

    实力强，心思细腻，心态还好，这是个高手！此刻，现场的很多运动员形成了共识！

 第一百一十五章 无解

    比赛结束回到公司的训练馆，薛皓东除了按照计划表的内容严格训练外，还加练了几组力量练习。

    目前公司有四名运动员，分别是韩修杰、陈天磊、薛皓东和朱雨辰。薛皓东很清楚，在四个人当中，自己是最没有天赋的那个。

    陈天磊体重级别虽然也在6673公斤之内，但是他目前的体重已经达到了71公斤，可以预见的是，随着年龄的增长，陈天磊肯定会超出这个级别，进入7383这个级别中去打比赛。

    陈天磊给人的感觉就是壮，身板宽，大腿健硕，手臂也健壮，也就是说，陈天磊有身体优势。

    韩修杰也同样有优势，就是精准的预判能力、聪明的大脑以及良好的心理素质。

    朱雨辰呢，跤感好，从小练习摔跤，想摔他可不容易，而且朱雨辰也很壮。

    薛皓东是最没天赋的那个，体能不是最好的，头脑也不够，他能拼到现在这个成绩，完全是靠勤奋。

    这次省运会预赛，薛皓东打进了十六强，他觉得这个成绩还不够，他的眼界不高，也看不了太远，但是薛皓东知道一个不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海的道理。

    就像他家卖包子一样，一个人可能就买两三个包子，但是十个人就是二三十个，一百个人就是二三百个，都是一个一个积累起来的，所以哪怕买一个的，他也不会嫌少。

    薛皓东的目标也没定多高，这次预赛拿到了前十六，下次决赛争取进前八，只要有进步那就是好的。

    表面上看好像很简单，其实非常难，如果再碰到陈天磊他能赢吗？也未必。薛皓东有了一种深深的紧迫感，他不断的对自己说：“我要撵上去，这四个人中，我已经是最弱的一个了！”

    薛皓东止步于八强，至于能不能打出复活赛，以及能不能拿到季军，薛皓东没怎么考虑，八强都没进去，他觉得这已经是一种失败了。

    韩修杰和陈天磊的比赛还在继续，第二天，陆川带着几个徒弟准时到达比赛场地，今天的人数就更少了，偌大的场馆内，加上观众都不足二百人。

    陈天磊是第一个上场的，他的对手是徐伟东，到了场地，陈天磊就一直在做热身，这场比赛他很重视，毕竟对手是一位非常难缠的家伙。

    “稳扎稳打，平常心对待！”韩修杰知道陈天磊在想什么，面对一位强者，很少有人会不紧张，所以在陈天磊上场前，韩修杰提醒了他一句。

    “呼”陈天磊深深的舒了一口气，点点头道：“好。”

    陈天磊上场了，对手也上场了，两个人行礼完毕后各自摆出了一个跤架。

    徐伟东打的比较谨慎，一开始也是先试探，虽然他水平很高，但并不会自以为是，陈天磊就更加注意了，越是谨慎的选手就越难犯错误，对手的谨慎让他越发的感到不安。

    “稳住，稳住，保持状态！”韩修杰难得的在场下大喊起来。

    陈天磊听到韩修杰的呼喊，拉开距离周旋起来，他深呼几口气，尽量让自己平静。

    “上手抓大领或者直门，也可以搂腰，底手抓袖子或者直门，就盯着这么几个把位，要专注，放松，放松。”陈天磊冷静下来并且在脑海中规划着思路。

    徐伟东再次出手试探，陈天磊一挡一压挡住了对手的底手，另一只手突然伸向对手直门，并且猛力拉动。

    徐伟东连把位都没破，突然手臂一绕一压，一个箭步冲上去搂抱陈天磊的腰背，搂住之后迅速上了一个大腰往前砸。

    生猛！霸道！直接！

    徐伟东往前砸，陈天磊就往前推住徐伟东的后背抵挡，并且往一侧迈步躲开徐伟东的腰胯支撑点。

    这下没把陈天磊摔倒，却让陈天磊的重心压在了右腿上，并且一直在勉强的支撑这不往前栽。

    徐伟东往前一砸一看没摔倒，突然就接了大内刈，划腿这么一勾，同时用力往后推陈天磊的右肩膀。

    陈天磊心中一惊，迅速抬腿往后撤步逃离，同时用力往后推了一下徐伟东抓他把位的手，猛的挣脱了。

    逃脱一劫，陈天磊后怕不已，他往边上迈了几步与对手周旋，从刚才的进攻来看，徐伟东是直接上动作破坏重心，即使摔不倒，他还有后续的连络技，这种人对身体的掌控能力比较强，全力一击之后，还能迅速调整换动作。

    “确实够强！”情况让陈天磊有些棘手，不过呢，他不是一个认输的人，打到现在处处被动，他的内心燃起一团火，他告诉自己必须反击！

    陈天磊在周旋中抓把，当与对手争抢中，抓到了一个小袖的把位，“嗖”的一下猛的下蹲并且往后下方一拉，然后突然往前冲了一步，扫踢对方的脚跟。

    对手抬脚多，趁机又抓了一个直门，并且一个大内刈勾腿，这个动作做了一办，直接改成内股用力往前砸。

    对手拉住陈天磊的腰带使劲往后一拽，同时上脚一扫他的支撑腿，两个人双双倒地。

    两个人的进攻动作无效，双方的倒地完全是被带倒的，而不是被摔倒的，只有是有力的砸到地上，并且有背部着地才算是有效的进攻动作。

    “加油！加油！”比赛进入了地面战，拼力的场面格外激烈，所有的运动员和观众齐齐呐喊，虽然人数不多，但热情十足。

    时间过去两分二十秒，比赛还有100秒，眼看着一百秒掉到99，裁判示意暂停，并且让他俩起身回到场中央。

    地面技术没人获得成功，比赛回到了原点。

    抓把继续，陈天磊出手抓徐伟东的大领，结果对方挡住后反抓了直门，对手突然猛的一拉一推，然后在往边上一侧拽，往前迈步上腿做了一个大外刈。

    大外刈没有成功，收回腿往前一拉又做了个小外刈，这个动作终于让陈天磊的脚步止不住的往前走步。

    徐伟东眼前一亮，迅速往前一推，上腿往后撩对方的腿，又做了一个大外刈。

    “砰”的一声响，陈天磊被摔倒在地。

    时间定格在25秒，也就是说，在还剩下二十五秒的时候，徐伟东用了一招大外刈结束了比赛。

    “呼”陈天磊听到了比赛结果，他搓了一把脸让自己清醒了一下，然后起身与对手鞠躬行礼。

    输了，而且输的没有怨言，跤感略差一筹，没有什么可说的，这是硬实力碾压，毫无办法，只能说是欠练。

    “看来努力的还不够！”陈天磊说了一句薛皓东常用的话，在这一刻，他俩的感受是相同的。

 第一百一十六章 特殊的气质

    徐伟东成功晋级四强，离决赛紧紧一步之遥，只要再赢一场，就有机会争夺本次的冠军，虽然这次没有奖牌和奖金，但是依旧好处多多，起码他能在决赛中分到一个对自己有利的小组中。

    “差距不大，继续加油！”陆川对失败的陈天磊给予了鼓励，能打到现在已经证明陈天磊的水平不低了，和对手刚到只剩25秒，说明差距并不是很大，而且跤感这种东西，不是一句两句话能说清楚的，碰到就是无解。

    这是一种常年磨砺的结果，和任何技能一样，就像有些孩子在高中的时候成绩很好，考个大学很简单，有些孩子怎么学都撵不上，其实哪里是智商的问题，是人家学习好的孩子从小就得到了很好的训练，高中再撵早就晚了，要知道，天才在这个世界上寥寥无几，那些所谓的天才，是从小，哪怕刚生下来就在家长们影响下，潜移默化的训练着。

    这一点，陆川见过太多太多了，那些父母是格斗选手的孩子，一两岁的时候，父母就教他们挥拳，十几岁打成年人跟玩一样。

    所以，面对这种无解的跤感，面对时间磨砺出来的专业技能，只有一句话，多训练把落下的补回来。

    就像《卖油翁》里的一句话，“吾亦无他，唯有熟尔。”

    就算像韩修杰这样的人，也得拼，而且他之所以学习好，是爸妈有钱，从小找了专业的幼师培训出来的，甚至幼儿园的时候就带他们用奥数思维考虑问题，以游戏的方式训练他的大脑。

    所以韩修杰才会有今天的成绩，也包括陈天磊，他俩的情况类似。

    陈天磊没有沮丧，他点了点头表示认可，双方确实有些差距，但是并不大，毕竟陈天磊练习柔道的时间也不算短了。

    当然了，现在撵肯定要付出更多，这一点他心里有数。

    他看了一眼没有比赛，但还在一旁做体能训练的薛皓东，他想着：“如果我有薛皓东的自律，或许能进步更多。”

    但是，真的难，他试过，坚持一天两天没问题，一周都难，人总是又偷懒的心态，这种心理很难克服。

    “薛皓东，你这么自律到底是怎么做到的？”陈天磊拉下面子问了一个他一直以来都想知道的问题。

    薛皓东一愣，这个问题把他给问住了，他思考了一下回答说：“小时偶家里穷，不赚够钱就吃不到好吃的，所以每天必须完成一定的劳动量，一开始还坚持不下来，但是时间长了，一点点的就习惯了，到现在也得有十年了。”

    陈天磊听明白了，人家也是训练出来的，这种好习惯是坚持了十年培养成的，也并不是与生俱来的。

    “唉，那就难办了！”陈天磊感觉有点头大。

    “加油，加油！”韩修杰走上场，现场的很多人都认识他了，上次的比赛，那暴力血腥的一面让大家记忆深刻，而且与其形象有着强烈的冲突感，这些特征都让他成为了引人瞩目的焦点。

    对手很谨慎，看过韩修杰比赛的都知道这人不简单，比赛打到这，大家都有所了解，教练也会帮助选手分析运动员的特点。

    所以，对手清楚的记得教练的话，“这位选手头脑冷静，对人心的掌控极其可怕，初步断定有一定的预判能力，打法稳健，常常给对手挖陷阱，要重点关注。”

    并且教练还给他出了主意：“对付这样的选手，一定不能慌，要保持冷静，把位要抓实，拉拽要有力。”

    “冷静，把位要抓实，拉拽要有力！”对手在嘴里默念着这几条，比赛一开始，他按照要求不断的进攻拉拽，抓把不合适就放弃，直到抓到有利把位才会有所动作。

    韩修杰依旧延续谨慎的打法，和对手试探后，他发现对手也很谨慎。

    他不慌不忙，既然对手想这样干，他奉陪到底就是了，至于裁判会怎么判，那是他的事情。

    韩修杰之所以采取这样的策略，无非就是想对对手施压，他很想看看，如果两个人都拿到警告之后，到底谁先撑住？

    韩修杰抓把之后偶尔加一个扫踢，管不管用的，反正出脚总比不出强。

    裁判对韩修杰的对手很不满意，韩修杰还有进攻动作呢，而对方的进攻几乎没有，裁判把第一个“指导”警告给了韩修杰的对手。

    这个时候，对手确实有点不敢再那么保守了，他开始尝试性的进攻。

    这样又延续了一会，韩修杰拿到了一个“指导”警告，对他的对手拿到了两个。

    韩修杰依旧稳扎稳打，稳的连对手都点着急了，他很想问问韩修杰，“大哥，您就真的一点不着急吗？”

    这场比赛对他来说是一种煎熬，不仅是熬时间，更是熬内心。

    对手已经没有资格再稳下去了，两个警告的压力的打法有些慌乱，首先是策略执行不下去了。

    想抓实把位是不太可能了，他只能是抓到把位就得上动作，不管成不成，反正要进攻。

    这下就给韩修杰创造了机会，对方一动，他就反扫，有时候搞得对手一个趔趄，有时候呢，对手的进攻也奏效，把韩修杰搞得一个趔趄。

    两个人交锋几次后，时间还剩下一分钟，这个时候给对手的感受是，韩修杰水平确实高，但是呢，自己也不差。

    眼看时间一秒一秒的往下掉，对手终于全力拼杀了一次，一拉一拽，一扫，在看韩修杰迈步的时候，直接上动作做了一个背负投。

    尝试逃脱的韩修杰单脚撑地，他在用力抵挡，对手发现了这次机会，直接把背负投改成大外刈。

    结果突然感觉身体一轻，整个人往后栽去。

    “砰”的一声响，比赛随意宣布了结果，“一本！”

    韩修杰起身整理着道服，站在场上重新扎着腰带等待着对手。

    对手狠狠的往地上砸了一拳，直到比赛结束后，他才有所清醒，此刻的对手的懊恼无比，和韩修杰这种选手打比赛，给他最深的感受是，憋屈！

    有力无处使，并且不知道什么时候入的套，结果不知怎么地就输了。

    鞠躬行礼，比赛结束，韩修杰依旧保持着应有的潇洒，场上的观众们鼓掌为其祝贺，不得不说，这是一位有魅力的选手，就像一个行走江湖的公子，打法飘逸灵动，有着与其他运动员不一样的特殊气质。

 第一百一十七章 一匹黑马的现身

    韩修杰、徐伟东都成功的晋级了四强，两个人不是一个半区的，所以要各自战胜自己的对手才可能碰面。

    a、b两个半区中，在各自的半区中拿到第一的，会参加省运会预赛的总决赛。

    下午，四强选手会有一场争夺战，两个半区要各自决出一名获胜者。

    徐伟东的对手是来自某体育院校的一匹黑马，明叫陈鸿飞，他出生在武术世家，五岁的时候习练传统武术，身体素质不错，稳定性好，柔韧性也不差，十岁的时候接触了z国式摔跤，十二岁的时候改练柔道，如今十六岁的他已经是一名专业的柔道远动员，他的打法没有章法，跤技多变灵活，地面技方面，总是能用灵活的身体做出一些常人无法做出的技术动作，往往会产生一些出其不意的效果。

    徐伟东像往常一样，以平常心对待每一个对手，但是抢把过后的几个跤技对抗中，他对陈鸿飞这个人有了新的认识。

    跤技比他多变且跤感不比他差，身体灵活，爆发力也不弱于他。

    “有点难办了。”徐伟东是一个比较谨慎的选手，试探出对手的水平，他开始绕圈躲避，他在想策略，想一个对自己有利对他人不利的办法。

    摔跤如何能占据主动？首先是抢把，把位找的好，那就肯定占优势，其次是步法代入，让对手重心偏移。

    考虑到这里，徐伟东暂时把跤技放在一边，他就是瞄准两个目标，快速的抢到把位，以及衔接上灵动的步法，抢把之后步法代入衔接不完美，跤法好也没用。

    对付高手想抢到好的把位很难，高手是不会让对手在把位上占到便宜的，所以说，徐伟东只想快速的抓到把位，而不是快速的抓到有利的把位。

    在明确了这一点之后，动作就必须快，徐伟东连续的快速抓把后，还接连做了两三个假动作，真真假假，虚虚实实，搞得对手也摸不准哪一个动作是真实的。

    就接着虚晃一枪的机会，终于成功的抓到了一个把位，抓到把位迅速往后一拉，快速往左侧一迈步，步法代入又带着对手往一侧偏。

    徐伟东刚想接一个体落动作，对手“嗖”的一下顺着他的劲直接撞到他身上，同时一勾腿，一抱腰，用力的往前顶。

    徐伟东一屁股坐在地上，对手也跟着倒了，两个人倒地后，猛的拉脖子想拿背，双方都想缠住对手来个裸绞。

    同时捞脖子，又同时用另一只手挡开，挡开后又发现脚离的近，想着冲上去锁住腿准备别关节。

    一个抓住一条腿，又同时在地面上来回翻滚想解脱，比赛打得是相当精彩。

    徐伟东知道四强选手都不弱，但也没想到这么难缠，碰到陈鸿飞这样的选手，想赢得比赛并不是一件容易的事情。

    而且随着体能的下降，徐伟东发现自己越来越撑不住了，而陈鸿飞的体能好像要比他强一些。

    裁判叫他们起身回到赛场中央，徐伟东看了一眼计时牌，时间还剩下55秒，徐伟东气喘吁吁的扶着膝盖，他要利用一切时间来恢复体力。

    对方也在喘，只不过比赛一开始，他就直接冲上来硬刚，这说明对手的对自己的体能很自信。

    50秒，两人在激烈的抢把中，45秒，徐伟东被抓了一个把位，43秒对手在猛力拉拽之后上腿扫踢，同时往回勾脚，又接了一个小内刈。

    体力下降的徐伟东在连续的进攻中，重心向往后倾了，陈鸿飞突然一个背步转身，同时把一条腿放在一侧挡住右腿处，同时用力往前一投，做了一个体落的动作。

    “呼”的一声，一道人影起飞，紧接着“砰”的一下砸到地上，对手同时跟着砸到他的身上一把抱住对手的脖子，用肩膀狠狠的压住对手。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛就此结束。

    徐伟东输了！

    韩修杰也在刹那间愣了一下，很多运动员都在台下议论纷纷，“6673公斤级的运动员中，徐伟东是最强的一个，他居然输了，这人什么来头？”

    “某体院的一匹黑马，以前参加的比赛少，所以我们没有关注过，但我刚才打听了一下，听他们体院的队友说，这人在他们学校，就从来没输过！”

    “卧槽！这么猛？”

    “武术世家，身体素质练出来了，平衡，稳定性都不错，再说人家十岁学z国跤，十二岁练柔道，接触的项目可不少，所以还真不能小看。”

    徐伟东没有愣神，也没有不甘，这位身经百战的选手已经打过太多次的比赛了，赢了也好，输了也罢，就是实力行不行的问题，以前也不是没输过，但找到自己的不足是关键，这次他找到的第一次不足就是身体的耐力比对方差，同样是拼到最后，对手的体力就比他好，其次，跤技方面略差一筹。

    找到这两个原因，那就要在平时的训练中跟自己较劲，一个真正的强者都明白一个道理，想战胜别人，就得先战胜自己，只要把自己各方面打磨的趋于完美状态，才能对对手构成威胁。

    鞠躬行礼，比赛结束。

    几分钟后，韩修杰上场，比赛打到这个阶段，即使没见过的对手，也能证明他的水平不错，和对手的交锋中，韩修杰感受到他的抓把有力，步法灵活，左右的动作给人的感觉很流畅。

    节奏，对手的打法有自己的节奏，这是一个高手！

    韩修杰不可能被他带进节奏中，否则就会陷入被动中吊打。他往周围撤步，与对手周旋着，对手没法做动作，一直在追人，这下他的节奏被打乱了。

    韩修杰躲了两步立刻前冲，并且快速的抓把，做了一个扫踢，连续躲避肯定是不行的，那样会被裁判处罚。

    节奏被打乱后，对手采取了报复行动，他猛的抓把一推，同时上脚一勾，韩修杰差点摔倒的往后连续迈步。

    然而由于对手的这个动作没有抓到有利把位就开始做动作了，所以韩修杰轻松一推就破把成功了，这一下让对手感觉措施良机，在他看来，刚才如果抓紧那个把位，也许加个背负投就成功了。

    对手再次冲上去，几次抢把中，终于抓到了一个直门把位，在得到这个把位后，对手故技重施，又是一推一勾，韩修杰在抽腿躲避后还是往后迈步了。

    对手眼前一亮，立刻想到背步转身，然后还没等他转身完成，韩修杰抱着他的腰，用力扫了一下腿。

    “砰”的一声，对手就被砸到了地上，韩修杰一下扑上去压住对手，他等待着裁判的判罚，裁判大喊一声：“一本！”

    比赛结束。

    又是一个套，从打乱对手节奏后，对手急于进攻报复，这个套就开始了，先是给对手一个惊喜，让对手自信满满，再次进攻的时候，再给对手一个惊喜，最后一击必杀。

    韩修杰潇洒的走向台中央，静静的等待着对手，此刻的他就像是一个孤独求败的剑客，冷静，沉稳，技法高超。

 第一百一十八章 巅峰之战

    “这是一个不错的对手！”陈鸿飞在台下看完这场比赛，他对韩修杰的水平表示认可，同时也很期待与他在决赛上碰面。

    和高手过招总是很有收获，韩修杰同样想跟陈鸿飞打一场。

    只不过决赛不会马上到来，因为接下来的是复活赛，复活赛将决出两人于半决赛中选手打一场，赢的就是季军，共两名季军。

    复活赛，韩修杰一直没露面，他除了去学校上课外，就是回公司的训练馆训练，陈天磊和薛皓东也是，复活赛一开始是从第一个淘汰的开始，所以到他们还早。

    连续三天的复活赛，陈天磊脱颖而出，薛皓东依旧被压制，而陈天磊的对手是与韩修杰进行半决赛的选手。

    比赛终于迎来了最后的时刻，当天下午，场馆内一半的观众席坐满了，在没有宣传的情况下，一场预赛能有这么多人，已经是很少见到的情况了。

    首先是两场季军争夺战，陈天磊率先上场，抢把，破把，各种脚下动作频频，两个人一上场就打得格外激烈，并且延续了两分钟。

    这种高强度的对战，对体能的要求极高，不得不说的是，对手虽然曾经输给过韩修杰，但并不证明他水平差。

    不过陈天磊有呼吸法加成，两分钟过后，对手的呼吸节奏明显更急促。

    陈天磊没有给他留休息时间，就是一个劲的硬刚，在时间还剩下60秒的时候，对手开始躲闪了。

    陈天磊一直跟进，直到把对手逼到一个角落里，对手才不得不开始反击，裁判对对手的消极不太满意，给出了此场比赛的第一个“指导”警告。

    时间还剩下40秒，陈天磊抓住时机扣住了对手的大领，大领把位在手，猛的一拉，对手可能有些脚软，没站住一个劲的往前跑。

    陈天磊上脚一绊，同时踢对方的膝关节一侧，“砰”的一下，对手倒地。

    陈天磊还想上前扑，但裁判已经给了“一本”得分。

    而这个时候，倒计时剩下15秒。

    “赢了！”陈天磊握拳一挥，不是紧紧是为自己庆祝，是终于熬过来了，他为打完所有的比赛而庆祝。

    太难了，打完淘汰赛打复活赛，打完复活赛打季军争夺赛，虽说这是预赛，可是过程和决赛没有丝毫的区别，整个过程不仅是对体能的考验，还有对心理的折磨。

    与台下的薛皓东拥抱了一下，与教练陆川拥抱了一下，比赛结束，终于轻松了，陈天磊解下道带，换下道服往座位上一坐，他舒坦的靠在背椅上，感叹道：“终于可以舒舒服服的看别人打比赛了。”

    然而这个时候，他看到了薛皓东，此时的薛皓东正在台下做平板支撑。

    陈天磊拍了一下额头，终于想起一件事，前几天失败的时候，他还下定决心回去一定要努力，可是呢，刚打完比赛就迫不及待的想要休息，这不就是传说中的三分钟热度吗？

    “唉，真得跟人家学学。”陈天磊从椅子上坐起来，做起来了深蹲练习。

    第二场季军争夺战马上开始，徐伟东还是老样子，他云淡清风的走上场，鞠躬行礼后，与对手进入激烈抢把阶段，没有花俏的动作，全是实打实的进攻，甚至假动作都很少，完全是一个动作没有成功，立刻接一个动作，如果对手逃脱的快，第二个动作就无法成功，徐伟东的打法对速度要求极高，尤其是脚步衔接上，要求步法是非常精妙且灵活的。

    比赛打到两分钟，两人体能下降不少，徐伟东又猛冲上去，连续拉拽后，一个小内刈让对手微微有些站不稳，徐伟东对这个动作不满意，又接了小外刈，感受了一下对方的重心，凭他的跤感，是完全可以感受出对手的重心变化。

    “还是不行。”徐伟东摇摇头，他突然一个前推做了一个大内刈，对手连续的往后走了两步才刚刚站稳。

    徐伟东眼前一亮，猛的转身提拉，同时插裆撩腿，一个内股的技术动作就形成了。

    对手感觉脚下一轻，整个人被抛飞了出去，场下“哗”的一下，所有的观众齐齐欢呼，倒是把徐伟东吓了一跳，甚至连裁判的宣判都没听清楚，直到看了眼记分牌，才知道自己拿了“一本”。

    打完比赛整理了下道服，徐伟东朝着观众们鞠了一躬表示感谢，这个时候他才发现，原来场上已经有这么多观众了。

    想到刚才自己被吓到的样子，徐伟东摇了摇头微笑了一下。

    鞠躬行礼，比赛结束。

    6673公斤级的决赛终于就要到来了，观众们热情高涨，还没等运动员入场，观众们已经在呐喊助威了：“加油！冲冲冲！”

    有的观众吹着口哨，有的观众急的摩拳擦掌。

    随着比赛的时间越来越近，陆续的有人走近场馆，这些人当中有很多都是运动员，之前淘汰赛的时候被淘汰后就一直没出现，然而比赛打到这个时候，他们很想看看决赛的运动员到底是什么样的水平。

    韩修杰拉了一下衣脚，温文尔雅的没有一丝杀气，唯有一双眼睛是坚定且充满自信的。

    上台与对手鞠躬，向裁判席鞠躬，向裁判鞠躬，走近再与对手鞠躬。

    比赛正式开始，韩修杰摆出一个进攻的架子，慢慢的移动着步伐。

    压对手的手臂直接进手抓把，对手一挡一绕反抓，韩修杰抬肘抵挡，一把抓向陈鸿飞的大领。

    “嗖”的一下，对手的脚步往边上一撤，韩修杰就抓空了。

    “不错，灵活的步法。”韩修杰在交手的一刹那，感受到了对手的优势。

    陈鸿飞又一个跳步扑上来，韩修杰一挡一压，压住了他的一只手，同时另一只手抓向对手直门。

    陈鸿飞往边上迈步，同时一扭身，又躲过一次抓把。

    两人互相抢把，但前三十秒的过程中，没有一个人抓到过把位，全是手与手的对抗，看着好像没有实际效果，但处处是杀机，那些小技巧展现在每一个细节上，懂得人看的津津有味，不懂的就有点着急了，怎么还没开始打啊？

    两个人交手几次后，纷纷拉开距离调整了一下，高水平与高水平之间相互施压，心态、技法、策略，比拼的非常全面。

    韩修杰深吸一口气，他告诉自己一定要稳住！

 第一百一十九章 决赛见

    一分钟之后依然没人抓到把位，裁判给了每人一个“指导”警告。

    抓不到把位，是双方都不愿意看到的，但是大家的水平都很高，谁也奈何不了谁，也都不愿意让对手在把位上占到便宜。

    所以比赛进入了僵持阶段，双方都在等，等第二个“指导”警告的到来。

    陈鸿飞是韩修杰目前为止遇到的最强的一位选手，他没把握赢得这场比赛，所以他必须谨慎，而陈鸿飞也是个身经百战的老油条，他早就看出韩修杰不简单，所以也不敢大意。

    就这样，终于有人拿到了第二个“指导”警告，这次不是一人一个，而是只给了韩修杰一人。

    这也就是刚才他们等第二个“指导”警告的目的，在实际比赛中，有同时拿到警告的情况，也有单独给一个人警告的情况，这场比赛很关键，两个人无所不用其极，在拿到第一个警告后，他们很想看看下一个警告是谁先拿，谁先拿谁压力大，双方都在赌运气。

    结果韩修杰运气稍差一些，裁判就认为他消极比赛，这个没处说理去，因为他确实没什么进攻动作，这是事实，就算申诉，对方也很难再得到一个警告，曾经有一句话是这么说的：“你比赛打得好也没用，裁判就是不给你分，那你也没治。”

    连这种情况申诉都很困难，别说这只是一个警告了。

    陆川一摊手，紧锁眉头，满脸疑惑，他很想问问裁判席上的裁判小组怎么看待这个问题。

    但是没人看他，也没人给他回应，他想去找人申诉，但问题是，他知道这个申诉一定不会有结果，并且会影响台上的比赛。

    陆川压抑着心中的不满，他在等，他很希望裁判尽快给陈鸿飞一个“指导”警告，这样韩修杰身上的压力就会小很多。

    时间还剩150秒，韩修杰不得不被动进攻，而陈鸿飞的目的达成了，他不紧不慢的反击，只要面子上过得去，裁判不给他警告，他就维持着现状，因为他深知，越拖韩修杰越急，并且他没有躲避的可能性，必须全力进攻，否则他会很快被罚下。

    “呼稳住，稳住，一定要稳住。”赛场上对心态的考验是及其残酷的，韩修杰在处于劣势的情况下，还必须要控制内心的波动，这太难了。

    韩修杰假动作进攻，对手出脚反击，韩修杰一个趔趄差点摔倒，但对手没有跟进，了解过韩修杰的陈鸿飞对韩修杰的伎俩摸的一清二楚。

    不上当，也不主动进攻，偶尔反击也只是应付裁判，陈鸿飞的战术策略的确起了作用，韩修杰又不能像他一样继续悠哉悠哉，这的确是一个困局。

    “怎么办？”正当韩修杰陷入思考的时候，对手突然一个箭步猛的往前冲，他抓住一个把位往后一拽，同时上脚一扫，再一勾，韩修杰在走神的瞬间，被陈鸿飞抓了空子。

    勾勾扫扫持续不断，手上的拉拽作为配合着，与脚下的动作产生了一加一大于二的效果，韩修杰终于在一次拉拽和扫踢中出现了重心不稳的情况。

    以对手的跤感，完全能感受出这样的重心变化，而陈鸿飞判断这是一个机会而不是韩修杰设下的陷阱的原因是，经验！

    以他的经验，自己的拉拽和脚下的扫踢是可以达到此时的效果的，如果他只是一个扫踢，拉拽上没有配合好，韩修杰就出现重心不稳的情况，那就不是他的进攻有效果，而是韩修杰挖的坑。

    “嗖”的一下，一道人影扑了上去，陈鸿飞一个箭步冲上去一撞一推，同时用腿使劲往后撩韩修杰的腿，一个大外刈的动作就这么用力出来。

    韩修杰用大外刈反杀，两个人互相推，互相撩腿，双方的动作在在一刹那间静止了，然后只听到“砰”的一声响。

    裁判宣判了比赛结果，给了陈鸿飞一个“一本”的得分，比赛正式结束。

    韩修杰在倒地的瞬间，眼神扫过计时器，时间还剩下30秒。

    没有任何怨言，也没有不甘，韩修杰的感受跟徐伟东一样，比赛嘛，有赢有输很正常，世界第一也不一定常常拿冠军，何况是他呢。

    主要是总结教训，今天给韩修杰的教训就是，心态有那么一丝不稳了，对手的持续施压，占据优势的情况下不紧不慢的反击的确给韩修杰造成了困扰。

    陆川对这场比赛的判罚很不满意，反正比赛比完了，他也不怕影响韩修杰发挥，该找裁判找裁判，他比赛结果没有什么异议，一个预赛，拿到冠军也没什么奖励，他不满的是第二个“指导”警告为什么就没有给对手，他在第一个警告后，依然在消极比赛，他就不信裁判们没看到。

    找裁判组讨论，陆川直言不讳的质疑他们的判罚，双方的语言都很激烈，搞的裁判们也不愉快。

    陆川是不可能然他们愉快的，做出这样的判罚，他一定要讨个说法。

    陆川也没有动手，就是你们到哪，我到哪，咱就得说出个所以然来，否则你们也别想走。

    这就很难治了，陆川本身就人高马大的，保安们也不敢动手，只能出手拦，但是拦也拦不住，不如人家力气大。

    把裁判组的成员堵在门口出不了赛场，最终大家不得不坐下来谈这个事情，但是比赛已经比完了，结果也已经产生了，裁判们不可能更改判罚，最终裁判的意思是，以后会避免这种情况的发生，因为在聊天中，他们也知道陆川是什么人了，当年在世锦赛拿过铜牌的柔道选手。

    不是陆川有多厉害，是他认识的人多，而陆川的很多队友现在混得都很不错，他们怕陆川找上级申诉，给他们找麻烦，所以才有了这么个保证，换一般人来试试，这事不处罚他们一下才怪。

    此事就这么告一段落，而6673公斤级的比赛中，陈鸿飞拿到了冠军，韩修杰拿到了亚军，陈天磊和徐伟东拿到季军。

    没有奖牌，没有奖金，但是有一个奖章，颁奖的时候，陈鸿飞和韩修杰握了一下手，“你是一位很强的对手，但是赛场上，运气也是很重要的一部分，所以这一次并不能算我赢，下次，咱们决赛上见。”

    韩修杰没有多说什么，他想了想，很多话说出来没有实际意义，比如说，决赛的时候，我一定打败你？

    这样的话韩修杰不想说，他觉得到时候看实力就是了，所以他只简短的回了一句，“好，那就决赛见。”

 第一百二十章 搏克手的生活

    省运会决赛的具体时间已经定下来了，7月25号开始，10月25结束，也就是说，半个暑假都要被占用了，即使不是天天有比赛，但也要随时听赛程安排，所以岛国之行计划的时间要有所调整，时间定为6月20号出发，7月22号归来。

    韩修杰很希望在学习交流中取得进步，并且在决赛中拿到冠军，表面上看，他们这个团队似乎挺强大的，在预赛中一个亚军，一个季军，但是现实中的情况是，柔道项目中，前16强甚至是前32强，都有拿冠军的可能。

    有时候比赛就差那么一点运气，运气不好，他们很可能连八强都不进去，所以这种不确定性，并没有带给他们安全感。

    更没安全感的就属薛皓东了，其实三千多名运动员，他能打进十六强，已经很厉害的选手了，但问题是，他这样的成绩进不了国家队。

    巨大的压力压在了薛皓东身上，这家伙早上起的更早了，每天四点半起来锻炼，在学校上课的时候，除了蹲马步听课，下课还做体能训练，这家伙除了学习就是训练，没有一丝一毫的时间来浪费，这种可怕的自律性让韩修杰和陈天磊自惭形秽。

    总之，团队在发展，问题还很多，当然了，最大的问题还是缺人才，作为一个团队来说，肯定要制定一个长远的计划。

    可能挂靠国家的人选，后续该如何发展，这些都有要一个计划，目前，国家队的人才储备也不少，其中高手很多，韩修杰在省里或许能取得一些成绩，但是进了国家队，他确实还排不上号，起码目前的水平还差得远，更别提陈天磊和薛皓东了。

    所以想站稳脚跟，还得引进人才，培养一大批优秀选手，未来才有希望。

    而这个时候，韩修杰就想到了n蒙的搏克手巴根，巴根是巴达荣贵的徒弟，上次来切磋交流的时候，巴根赢了韩修杰，不管当时情况是如何的，巴根的水平是绝对不低的，而且巴根之前只在n蒙跟着师父练，很少与外界交流，这就导致他的底子扎实，但缺乏眼界和灵活性，这样的选手，其实很好提升，只要多比赛，并且多见识一下其他跤种，水平会提升的很快。

    所以韩修杰就向陆川打听，“教练，您看巴根有没有参加奥运会的想法？”

    陆川笑了笑，他觉得他这个学生真的很有意思，不愧是出自商人家庭，时刻想着怎么把团队发展壮大，比他这个身居多职的总教练称职多了。

    “这我就不清楚了，但他的情况我可以跟你说一说，巴根他家是放牧的，养羊也养马，你知道这是什么意思吗？意思就是说，他家有点小钱。”

    “而且他门都雇人放牧，一般是不用管的，除去开支，一年能赚个五十万以上，至于具体多少我也不清楚了。”

    “还有就是关于n蒙搏克手这个职业的，你要知道，n蒙的旅游业非常发达，所以他们的特产就好卖，牛羊肉卖得好，也得又好看的马术表演，包括射箭等体验项目，那么m古跤算不算？”

    “毫无疑问的说，m古跤绝对是产业中的重要一环，那达慕大会是什么？紧紧是体育切磋的嘛？错！那是一场大型商业宣传活动，同时带动旅游业，m古跤吸引了那么多国内外运动员以及游客，肯定是有丰厚收入的。”

    “加上各类比赛上的奖励，带游客体验m古跤等等，厉害的搏克手就是门面，这些人每年能赚个六七十万不成问题的。”

    “你可以这么想这个问题，相对自由的职业、还算不错的中产收入、家里还有畜牧业支撑，平时生活都很惬意的，虽然训练上辛苦了一些，但比打奥运会压力可小多了吧？”

    “而且你觉得，在奥运会上拿不出来成绩的运动员，有人家一年的收入多吗？”

    陆川的一番分析让韩修杰彻底愣住了，想了半天后，韩修杰终于感慨了一句，“卧槽！”

    他很少用这样的词汇，但今天他不得不承认一点，脑袋聪明不代表什么都懂，关于n蒙搏克手和游牧民族的收入，他还是第一次听说，的确很震惊，关键是他没想到。

    一个个穿的并不怎么好，也没有好车好房去衡量，他以为他们过得很一般呢，没想到每年的收入还挺不错。

    “这……”韩修杰没把握了，让巴根换一个领域，改练柔道，的确要付出更多，不仅如此，国际上高手那么多，真拿不到什么成绩，这一辈子就耽误了。

    “这一辈子？”这句话突然把韩修杰给点醒了，他突然想到一个问题，“教练，不行可以退役啊！”

    “啊？”陆川一时没反应过来。

    “我说的是，巴根现在跟我差不多大，如果二十岁的时候看不到前途，完全可以退役啊！到时候继续回到m古跤的领域不就行了？我们这里能让他接触很多跤种，他只可能进步，不可能退步，您说是吧？”

    陆川笑了笑，想想韩修杰这家伙还挺滑头的，要知道，没有一个运动员不想在国际上拿成绩，尤其是年轻气盛的小伙子，但是每个人都会有各种各样的因素无法实现这个目标，所以在谈话的时候，就要帮助对方解决障碍，只要把这些障碍解除了，对方很有可能会被说动。

    “难怪韩修杰在赛场上对人心的把控这么精准？考虑问题确实细致。情商确实高！”陆川这样想着。

    “你说的倒是有点道理……”陆川点了点头表示认可，他想了想说：“但是，我只负责联系，能不能说动他，全看你，如果你不能说动他，也不能怪我，人嘛，各有各的想法，凡事也没有百分百。”

    “没问题。”韩修杰耸耸肩，表示这是小意思。

    陆川摇了摇头，他拨通了巴达荣贵的电话说要一趟，在一个周六的上午，陆川带着韩修杰出发了，而陆川也很想看看韩修杰是怎么说动巴根的。

 第一百二十一章 第五名运动员的加入

    n蒙人是好客的，朋友来了先把吃的喝的摆上，喝了几口茶，韩修杰提议道：“巴根，咱们换上跤衣出去切磋一下。”

    “好。”巴根自然是喜欢摔跤的，他很高兴的答应了。

    韩修杰没有花费太多心思去想战术，大家就是纯粹的技法交流，出足扫，小外刈，小内刈，大内刈，大外刈，连络技的组合应用，技法之间的衔接步法，如何把腰腹肌肉的力量在瞬间爆发等，在一次一次的摔打中，两人不断的交流着。

    纯绞技的比拼，十次中韩修杰能输九次，纯实力碾压，由此可见巴根的跤法是值得肯定的。

    “巴根，有没有想过去打国际比赛？”韩修杰问。

    “考虑过，但搏克，也就是你们说的m古跤，这个项目在国际大赛上并没有，奥运会上也只有自由跤和柔道，要知道跤衣不一样，很多东西都要学，把位方面，战术方面以及脚下步法等等。”

    “嗯，你考虑的很对，正好，我这里有个不错的交流机会，我们打算六月份去岛国学习交流，看看他们国家的柔道技法有什么特殊性，我这次来就是想叫你一块去。吃住行都跟着我们就行，训练也跟着我们。”

    “真的吗？”巴根有些惊喜的问道。

    “当然，记得准备好护照，签证我们去办。”韩修杰想了想继续说道：“我觉得这是一个机会，这次多了解了解柔道，如果觉得行，那就和我们一块打国际大赛去，反正大家还年轻，不行再回来就是了，反正摔跤的手艺是丢不了，还能多长长见识，和国际上的高手打比赛，肯定会进步很快的。”

    巴根点点头，“倒是也不错，反正我想去。”

    韩修杰听出他的意思了，反问道：“家里有什么不同意的吗？”

    “也不是，主要是师父培养我这么多年了，突然走了感觉有点对不起他的培养。”

    韩修杰突然想起一句话，于是他感慨了一句：“雄鹰总会展翅高飞的，当你在国际上拿到成绩，自然是对他最好的报答。”

    雄鹰的确会高飞，少年也的确热血以及中二，在听到这么一句话后，巴根就不再犹豫了，他满脑子想象着雄鹰自由翱翔的画面，他非常希望自己有一天也能像雄鹰一样俯视大地，自由的翱翔。

    巴根就这么被说通了，一切进行的很顺利，巴达荣贵也好，巴根的父母也好，大家也都没反对，巴根正式成为团队中的第五个运动员。

    回去的路上，陆川很好奇韩修杰是怎么说动巴根的，登上回去的航班，陆川提出了这个疑问，“你和巴根聊得什么？他怎么答应的这么干脆？”

    韩修杰笑笑说：“您听过销售里有一个摸底的步骤吗？”

    “什么？”陆川很疑惑，怎么聊到销售里去了。

    韩修杰陈述道：“任何学科的建立都有其科学性，销售里面也有很多销售理论，比如说，你要了解一个人的需求，了解他，才可以推荐给他合适的产品，想了解他就得先摸底，了解他是怎么想的，需求是什么，顾虑是什么，把这个人了解透了，解除他的顾虑就可以了。”

    “总体上说就四个步骤，摸底，从摸底中了解对方需求和顾虑，介绍我们自己能给他带来什么，解除对方顾虑。”

    陆川略有所思的点点头，他感觉韩修杰说的确实有道理，陆川怪异的看着韩修杰，他就想，一个小小年纪的初中生，整天想这么多，不累吗？

    “你累吗？”陆川问。

    “不累啊。”韩修杰不明白陆川为什么突然问这么一句，无非就是切磋了几场，而且回来之前，对方还请他们吃了饭，吃饱喝足，有什么累的？

    “哦，没事。”陆川突然想到，人家的大脑开发的好，自己的大脑从小就上锈，双方不能站在同一个层面去考虑问题，索性就不想探究了。

    在飞机上了睡了一觉，醒来的时候就到地方了，陆川带着韩修杰回了公司的训练馆，这个时候陈天磊和薛皓东还在训练。

    陆川先让韩修杰热身，然后拍了拍手叫大家集合，“今天我们讲一下浮腰和跳腰，我们知道柔道投技也有几个划分，分别是，手技、腰技、足技、真舍身技、横舍身技。”

    “腰技有，浮腰、大腰、钩插腰、扫腰、跳腰、钩腰、移腰、后腰等。”

    “浮腰其实和大腰差不多，就是大腰是背步转身背起来往前砸，而浮腰是用胯顶好，从髋关节侧面投出去。”

    “其实现实中，我们本来想用大腰技术，结果在摔的过程中，对方逃脱在动，我们用胯顶住往前摔也可以，而这个就是浮腰了，我想这个你们也清楚，所以不再将了，一会大家练一练体会一下就行，今天重点讲一下跳腰。”

    “什么是跳腰呢？就是当使对方身体向其右前方倾斜时，用右肩靠近对方的右胸，利用腰和腿的弹力，将对方向侧摔下去的动作。”

    “来，薛皓东你过来，我们共同演示一下，假如我们双方均以右自然体站立姿势交手，我左手抓住对方的右中袖外侧，用右手抓住对方的左里袖，当然了，根据对方的情况，用左手抓住对方的右前领也是可以的。”

    “这个时候，我用左脚左脚向对方右脚内侧上步，并将左脚尖向外拧与自己的左肩方向一致，同时身体向左转动，两手用力拉，使对方右胸靠近自己的右肩，以左脚为支撑点，身体向左侧倾斜，迫使对方身体向右侧偏移。”

    “现在就要注意了，我们的右腿稍屈前摆贴近对方的右腿，并转体进胯，迅速将对方背起，此时我们的重心要放在左脚尖上，右腿在对方的右膝部向上撩，同时上体前屈，把对方摔出去。”

    “其实几个腰技都有类似之处，还有，我重点说下最后撩腿的部位，大家看好，是右侧膝部向后撩就是了。”

    “今天就先做这个动作，每个人还是五十遍，我在一旁看，有问题我随时说。”磨技术这种课程，虽然大家不太喜欢，但是确实能提高水平，几个人不断的重复着，找出问题一点一点的改正，练着练着就到了深夜。

    早上起的早，晚上回去的晚，除了上课时间能看看太阳，其余时间都感受不到光阳，这样枯燥的熬下去，也不知道什么是个头，或许也永远没有个头，但只有这样才有资格和高手一战，而这个机会也很快到来……

 第一百二十二章 破坏平衡的艺术

    初三最后一个学期，在完成一次期末考试后，韩修杰他们放假了，6月19号，陆川召集众人在bj集合。

    集合当天他们还在李保国的跤馆练了一下午投技，必须天天训练，否则就会手生，这是陆川提出的要求，而他们所有人也是这么执行的。

    6月20七点半，bj某国际机场内，陆川带领着团队出发了，五名运动员，加上总教练陆川，保健医师李老以及助理赵斌，总共八个人。

    一群人浩浩荡荡的登机，人数不算多，但走出了几十人的气场，个个人高马大的，尤其是领头的陆川，看起来格外壮实。

    从bj飞往d京需要飞三个多小时，总耗时大约四个半小时左右，八点十分起飞，落地时间是中午十二点二十，下飞机走出机场，大约十二点半左右。

    先去酒店，几个人品尝了一下特色牛排以及寿司，牛肉很嫩，尤其是那个蘸料，岛国的这些小店，看着不大，但开了都有好几十年了，有的继承了两代或者三代，已经有上百年历史，而且他们的蘸料是保密配方，只有自家人知道，所以，很多小店有自己独特的口味，去其他地方就吃不到了。这也形成了一种独特的稀有性，很难被复制。

    到了这里给大家的第一感受是小、挤、尤其是练柔道的几个选手，大家都很壮实，往在一坐感觉特别拥挤，当然也包括训练馆。

    中午吃完饭休息了一会，下午两点钟，陆川带着所有人去了训练馆，训练馆在dong海大学内，这所大学一所著名的私立综合大学。

    见到总教练，大家就一个劲的鞠躬，鞠了好半天才落座，而给他们最大的感受还不是礼仪，是这里的武道家非常受人尊重。

    很多柔道大师被誉为国宝级柔道大师，“国宝级”这三个字可以清楚的看出其地位，并且人家享受特殊待遇，钱不少挣，名气也很大。

    翻译是一名在d海大学的学习的留学生，一个漂亮的南方姑娘，今年二十二岁，个头不高不矮，一米六八左右，穿上高跟鞋有一米七二左右。

    但在这群柔道选手中，显得格外的娇小，他们不仅高，还很壮，别看大多数都是青少年，但现在最矮的也有一米七八了，更别说最壮最高的巴根，以及马上就要赶超陆川的陈天磊。

    坐下的时候还好，一站起来抬头说话格外累，而且都很高，要一直抬着头说话，陆川请的总教练叫山口胜平，岛国柔道中很有名的柔道家，他个子不算太高，只有一米七五左右，五十多岁的年纪，头发花白，说话的时候不苟言笑，很有一副大师的风范。

    几个人一路说这话走进道馆，进馆是要脱鞋的，唐曼文把鞋一脱，感觉自己更矮了，他埋在众人中间，从远处看居然看不到头，此时的她很想哭，为什么要接这样的工作？

    山口胜平讲道：“今天初次到来，我们还是以基础为主，大家可以先换上道服，我们上垫子上吧。”

    什么是基础？说到这个，韩修杰突然想到一个例子，当年e洛斯最高领导人去岛国访问，岛国首相带着对方看了一场表演，内容是早期的柔道技法。

    当时一同观看表演的，还有一群穿着西装在旁边坐着的岛国人，那些岛国人可不简单，他们可不是什么官员，而是岛国有名的柔道家。

    可以说，当时在场观看的表演的，都是行家里手。

    内容非常简单，就是两个人配合，第一个动作是，进攻着推推推，对手往后迈步，最后“砰”的一声倒地。

    第二个动作也很简单，从后来抓住对手的两边的侧领，往后这么一拉，“砰”的一声再次倒地。

    第三和第四个都是往后一绊倒地。

    然后表演结束，e洛斯领导人一摊手，大家齐齐鼓掌，很多人对对方推手的动作进行了解读，意思是说这是啥玩意？

    那么这到底是什么啥玩意呢？

    专业练跤法的人很少人能笑得出来，因为他们展示的是一个基础，一个在战争年代，摔法的应用。

    这个基础用一个最简单和直接的形式解释了一切摔跤技法的奥秘，破摔平衡的艺术！

    当理解了这一点，就不觉得好笑了，如果再仔细观察其中的细节表演，就会发现，两个人表演的真正的实战中出现的情况。

    从一个动作开始，对方不是一下被绊倒的，是进攻着推推推，对方往后倒倒倒，这种才是真正的实际情况，当两个人摔跤的时候，人倒之前会挣扎的，只有不断的推推推，对方才会在抵抗中倒地。

    这就是最简单的，最基础的解释什么是所有摔法的根在哪里。

    可能岛国还在这场表演中加了其他含义，比如说，柔道是起源于我们岛国的，你们e洛斯也是跟我们学的。

    所以即使e洛斯领导人看懂了，也指挥摊摊手，就告诉我这些？完事了吗？完事了我就鼓掌？但我觉得不怎么样。

    韩修杰之所以会想到这个例子，是他在猜测这位柔道家是不是也会像当时的表演一样，给他们展示一下平衡与摔倒之间是如何转化的，也让他们体会什么是破摔平衡的艺术？

    答案很快揭晓，换上道服的几人互相鞠躬行礼，然后山口胜平给他们讲了如何抓把，抓哪里，以及如何在拉拽中破摔平衡。

    是也不是，的确是讲破摔平衡的艺术，但是呢，不是从整个摔跤动作中解释的，是先从手上的劲解释说明的。

    “如果对方是正常的站立姿势，我们如何破摔对手平衡的，首先从直门的把位说起，假设我单手拉直门，我往前，对手是这样的，如果对手保持原地不动，我们能很清楚的看到他的脚尖在原地，脚跟抬起来。”

    “我们再来观察一下往后推，对手的脚跟在地，脚尖抬起来，你们观察他的整个身体情况。”

    “那么侧身是如何的呢？我们再来看，往左拉，单脚站立，往右拉，同样是单脚站立，你们仔细看，一会我有问题问你们。”

    平衡？确实值得研究一下。韩修杰点点头，仔细的聆听山口胜平的教导。

 第一百二十三章 摔法的演变过程

    经过一番讲解和示范，山口胜平总结道：“你们刚才应该观察到了，也或许你们在平时的训练中早就发现了，人身上总有一条线是让人在当时的站立姿势下，最容易破坏其重心的地方，那么我的问题也很简单，我会不同姿势的站立，你们必须瞬间找到我身上的那条线。”

    “好，我正常站立，你如果想让我往前倒，我的这条线在哪？最好的施力点又在哪里？”山口胜平提出第一个问题，并且指了指薛皓东，示意让他来回答。

    “这条线在人体正中央，最好的位置胸口上方，脖子下方的区域，如果我拉的话，我会拉直门，手上的劲往中间施力，往前一拽，他就很有可能往前偏。”

    “很好，你的回答很正确，那么我们再思考下一个问题，假如我这样的站立姿势情况下，如果你的站位不再我前面，而在我后面，你又该如何施力？”山口胜平肯定了薛皓东的答案，并且又延伸出了第二个问题。

    “后方的话，我选择两个肩胛骨中间的位置，这个地方轻轻往前一推，对方就会往前栽。”薛皓东很容易回答了第二个问题。

    “那么我再来问一下，此时你有几种抓把方式？”根据现实情况，山口胜平又延伸出了第三个问题。

    薛皓东思考起来，他想到的第一种方式就是抓直门，于是他做了演示，“这个位置，轻轻往前拉，或者搂抱对方身体，搂抱的时候我在前方的话，我的手掌位置大约是对方的后背肩胛骨中间的这个位置。或者我可以扣住对方的大领，这个位置在脖子下方，和肩胛骨的位置不远，也可以很好的拉着往前栽。”

    “非常好，这位同学非常详细的阐述了几个位置，几个让我往前栽的施力点，这就是柔道破坏平衡的思想，首先我们要确定想让他往哪里倒，然后我们找到他的重心线，最后我们在这条线上找到一个最好的施力点，我们对这些点进行了汇总，就总结出几个关键的把位。”

    “现在，你们应该清楚我们的把位是怎么来的了，直门，大领，搂抱的后背，当然了，现在虽然不让抱腿，但我还要讲一下如果抱腿的话，膝关关节后方的膝腕处，当然了，我们除了用手抓，还可以用脚扫对方的支撑腿，这就涉及到跤法动作了，我们一会讲这个问题，现在我们先回到前面的问题，先找到中心线，在中间线上找个点。”

    “好，大家看我这样站立该如何拉拽？”山口胜平站了一个左自然体，所谓的左自然体就是左脚在前，右脚在后，腿微微弯曲，和拳击的架子差不多，但岛国柔道叫法是左自然体或者右自然体。

    山口胜平指了指韩修杰，示意他来回答这个问题。

    “拉拽的方向有很多，大体是前后左右，但是这个架子还正常站立不同了，前后左右都有支撑，单纯的拉是很难拉倒的，除非把对手带动起来。”

    韩修杰的回答是符合现实的，左自然体的情况，如果往前拉，前脚撑住了，如果往后推，后脚顶住了，如果往左拉，左脚在支撑，如果往右拉，右脚在顶。

    “如何带动？”山口胜平问。

    “步法代入，比如我拉住您的右直门把位，往前拉一下，肯定没什么效果，我可以往后退一步，把距离拉远，这样你很可能会走步，这样你就动了，但这只是步法的开始，我还要再往右拉一下，这样你又往右偏了。”

    “你回答的很好，那我又有问题了，你说的步法的确可以把我带偏，但如果想把我摔倒呢？”山口胜平又问了一个问题。

    “如果这样只拉偏，却不能拉倒的话，那我就上腿了，比如大外刈，小内刈，体落等等动作。”

    “很好！回答的都非常好。”山口胜平讲道：“大家看，这就是完成的摔法发展过程，找到一条线，发现一个施力点，如何拉拽，步法代入，以及上脚扫踢。”

    “懂的人，一定会明白一件事，摔跤看着是脚上的动作很大，但巧劲都在手上，只有有了第一步，才有第二步，当然，当你理解了破摔平衡的核心，你可能巧妙的找到一个点，上脚一扫就倒，但那种情况很少，对手在失误的情况下才有可能。而现在，我们了解到整个过程后，你是否对柔道的投技有了新的认识呢？我想今天我就不再讲理论的内容，关于这整个过程，大家回去思考一下，我们今天呢，还是练基础，既然是基础，那就还是先从抓把说起。”

    “刚才我们找到了人最容易倒的几个把位，抓握手法，以及如何拉拽，这些我们都清楚，但问题是，对手不会让我们如愿，所以才有抢把的说法，谁抢的快谁就占据有利姿势，但是抢到也可能被对手破掉，所以抢把和破把就成了很重要的一环。”

    “这位同学。”山口胜平叫了陈天磊，“你和我一起演示一下抢把和破把的过程，你抓我，我可以往外挡，顺带着往外压，也可以往里掩，然后另一只手瞬间抓直门，也可以扣大领。”

    “这个时候注意破把，如果我的两只手都被控制住，那么我的一只手搭在另一只手的小袖处，比如我右手压住左手腕，这个时候要破左手小袖，用力往后一拽，破把成功，然后左手拍对方抓你右小袖的手，右小袖在猛拽，两只手破把成功。”

    “如果我左直门被抓住，对手的左手很有可能再次出击，所以不仅要考虑被抓住的左直门，我们也以用进攻替代防守，对方抓我右直门，我立刻出右手反抓对手右直门。这样我们双方都有了一个直门把位，同时我的左手要拉住对手的小袖。”

    “方法还有很多，我们来认真想一下，现实中会遇到多少种情况，每种情况怎么应对，我们挨个分析。”

    五位来学习的运动员，每个人都讲了几种现实中被抓把位的位置等问题，山口胜平挨个解读和演示，讲解每个把位该怎么样破把，破把后再怎么抓把反击。

    听完整堂课，给人的感受就是岛国人把柔道中每种情况都研究透了，掰开了，揉碎了，反复的咀嚼了不知道有多少遍，每个细节都得想到，每种情况都要多想几种应对方法。越研究感觉自己越无知，从这一点上讲，别人的成功也是有道理的。

    唐曼文来回的翻译，最后口干舌燥的，嘴唇都有点发干，一直学到晚上十点钟，唐曼文感觉脑袋有点晕，累的都不能思考了。

    “这群国内来的柔道运动员们真敬业啊！”唐曼文不得不佩服他们的求知欲。

 第一百二十五章 为了什么

    练了十几天的摔法，在这十几天当中，他们把所有摔法都过了一遍，把在赛场上遇到的各种情况也都分析了一遍，五名运动员受益匪浅，有些以前想不通或者当时在赛场无法解决的问题现在都得到了解答。

    但摔法在柔道中只是其中一方面，还有一方面就是关于地面技术的，而地面技术又分为两大部分，固技和寝技，这就涉及到柔术的内容了。

    山口胜平是这样讲的：“我们岛国柔术起源于古代战场厮杀，因为穿着铠甲，有时候用到是砍不动的，所以搂抱摔倒在地的情况，后来又出现了拧手腕，别肘关节的情况，现代的柔道和合气道都是从柔术演变而来的。”

    “岛国柔术有大量的格斗技术，比如打、投、关节技、绞杀技，它包含了踢、打、摔、拿等多种技术元素，是一门徒手综合格斗术。”

    “当然柔道除了投技，还有当身技，固技以及寝技，但是目前的柔道规则不允许运用当身技来打比赛，所以我们只讲投技、固技、寝技，如果学完这些还有时间，我们可以将一下当身技的运用。”

    山口胜平继续说道：“提到岛国柔术就不得不提及现在世界上比较流行的巴西柔术，20世纪20年代，一位岛国人qian田光世到了巴xi，因为受到格雷xi家族的帮助，为了感谢他们，就教授了格雷西传统的岛国柔术和一些柔道技巧，但当时ai里奥.格雷西的个头非常瘦小，无法完成其中的很多技巧，所以他决定创建一种新的武术风格，这种风格更多的是关注地面缠斗，后来就演变成了巴xi柔术。”

    山口胜平讲了一些历史渊源，这些内容很多人都知道，韩修杰认为他讲这些东西，无非是想告诉大家，巴xi柔术是起源于日本的。

    听了几分钟的历史，山口胜平终于讲了一些实质性的内容，“下面我们讲一下现代柔术的基本动作，第一，虾行，虾行是寝技中最基本的动作，当你被侧想压制在对手是身下时，用虾行来逃脱，做虾行时，我们先平躺下，一条腿伸直，一条腿屈膝，用脚前掌撑在垫子上，双手紧贴身体，你需要侧向一边，你身体的所有重量都放在这个肩膀上，然后用脚前掌着地的那只脚蹬地把臀部蹬出，左右两边来回做，这就是虾行。”

    “第二，龟式……第三，起桥……第四，三角……第五，肩滚翻……”山口胜平把寝技中可能用到的基础动作全部梳理了一边，从防御到进攻所有技术动作，都包含其中，只要掌握了这些基础动作，组合起来就是寝技内容了。

    山口胜平讲，五名运动员就跟着做，一群人在地上翻翻滚滚，这个画面特别有意思，就跟小时候在地上打滚差不多。

    所有动作介绍完，山口胜平讲道：“记住这些基础动作，你们在以后的寝技中是一定会用到的，好，下面我们讲一下如何运用，首先说下防守位，韩修杰你过来一下，我们为大家掩饰一下，这样会更直观一些，防守位很关键，平躺，将两腿夹住韩修杰的腰，这就是我的防守位，这里有一个关键，大家注意，我用两腿夹住他的腰，但是具体位置是略高于腰部的，我的意思是什么呢，是告诉你们一定不能这样，把双腿放在对手的髋关节，也就胯这个位置上的，这样一定是错的，注意，是略高于腰部，然后，夹紧。”

    “我们这样做的原因是，我的腿上用力往一拉，他的身体就会前倾，如果你放在胯部，是拉不动他的，把对手拉到前倾的位置，我就去抱对手的头，并控制他的一只手臂，这样，我就控制住了他的姿势，他就很难使出力气反击，这就是防守位的关键所在。”

    “当对手处于我的防守位时，我们可以运用的技术有，花扫，花扫技术是这样的……”山口胜平不厌其烦的抠细节，把每种情况能用哪些动作说的一清二楚。

    一节课讲了两个多小时，陆川他们听翻译说话的时候，感觉她嗓子都哑了，整个人昏昏沉沉的说话无力，脸色发白，看起来体力都有点透支了，而山口胜平一边讲解一边做动作，看起来依旧精神充沛。

    时间紧，内容多，讲完这一遍山口胜平担心他们忘了，下午的时候除了不断练习基础动作外，山口胜平又让他们两两一组，而空出的韩修杰和他一组，三组成员重复着上午讲的内容，包括各种位置的情况下该如何进攻，被对手控制该如何逃脱并反制等等问题。

    “我说过，要不断的重复，不断的重复！这句话我不知道讲了多少遍了，今天的课程我就先上到这，但不代表你们可以下课了，现在，由你们的教练陆川先生监督，继续重复刚才所有的内容，晚上十点后，你们就可以下课了。”

    山口胜平布置了任务就去教授其他课程去了，要知道，这些大师级别的人物，弟子是很多的。

    陆川看着一旁昏昏欲睡的，精神萎靡的唐曼文，善意的提醒道：“唐老师，山口胜平先生已经回去了，你先回去休息吧，养精蓄锐，明天再过来就是了。”

    “嗯？好。”唐曼文从瞌睡中醒来，她抹了一把脸让自己清醒了一下，这个时候她看到陆川叫了巴根和他一组，组成三个小组，继续重复关于寝技的内容。

    唐曼文看着他们认真的练习，突然有点羞愧，她出国留学都没有这么勤奋，看看他们感觉自己真的是太懒散了。

    她找到了在一旁观看的助理赵斌，用沙哑的嗓子说道：“赵先生，我有个问题想问你。”

    “哦？您说。”赵斌觉得有讶异，他实在想不到，唐曼文能有什么问题会问他。

    “您不用客气，我就是想了解一下你们，众所众知的是，我们国内的柔道水平还很一般，现在，我看这群人这么拼，是不是我们国家有什么人才培养计划啊？”

    赵斌看着她小心翼翼的样子，突然有点想笑，没想到这位翻译会如此脑洞大开，她一定联想到什么机密了吧？

    赵斌表现的很自然很轻松，他解释说：“唐老师，你啊，想太多了，没什么不能公开的，我们就是一个私人公司而已，大家无非就是想学好柔道技术，所以才来到了岛国。”

    “那他们这么努力，为了什么啊？”唐曼文扭头看向一群还在拼命练习的运动员们问道。

    “为了什么啊？”赵斌突然沉默了。

    他本想说是为了金牌，但仔细一想其中的意义太多了，于是他讲道：“为了理想，为了金牌，为了国家荣誉，也为了自己的人生价值。”

 第一百二十六章 十场比赛

    连续练了三天的寝技动作，然后又讲了固技，最后实战演练如何把这三种技术衔接起来，比如说大外刈摔倒对手，要跟砸固定住，这算是一个衔接，如果固定住肯定赢了，如果被对方逃脱了那该接什么样的固技或者寝技，由此又延伸出一个问题，被固定者该如何逃脱和反击。

    不断的实战，在实战中找问题，韩修杰和巴根打，众人在一旁观看，一场实战结束后，山口胜平指出其中的错误，然后让大家重新演示一遍加深印象。

    所有人就像吸水的海绵，甚至饥渴的想要吸收更多，可时间总是过得很快，转眼间，离回去的时间只剩下五天了，众人在忙碌中度过，甚至感觉不到一周。

    山口胜平对他们的进步很满意，把他们的努力也看在了眼里，为了奖励他们，他还传授了一些当身技的知识。

    其实就是用拳、脚、膝、腿、掌等部位击打对方要害的技巧，而山口胜平告诉他们：“主要是练爆发力，其实现在搏击已经很丰富了，完全可以学习拳击、泰拳、散打、空手道等项目来替代，所以说，任何东西都要与时俱进，不要有门派之见，只有好用的就学来用，比如说现在的巴xi柔术在寝技方面的技术要超过岛国柔术了，而我们现在的高阶柔道，不仅要学习岛国柔术，还把巴xi柔术的所有内容搬上了课堂，由此，我们也研究很多新的技术，这才是岛国柔术以及岛国柔道保持长久不衰的秘诀。”

    “我能教你们的内容已经全部教完了，最后五天时间，你们就去另一个道场，也就是学校的大到场上与我们的学员打上五天的比赛，这五天一定难熬的，你们要有心理准备，但是这五天也觉得会让你们终身难忘了！”

    山口胜平说的就是这趟学习交流的最后一项内容，与岛国新一代的年轻人进行切磋交流。

    实际上大家都明白，这既是训练也是摸底，更是挑战。

    都说岛国柔道厉害，在dong海大学这所校园里，有很多顶尖的年轻一辈，如果能战胜他们，就意味着将来在国际上有一席之地，如果失败了，那就证明还有的学。

    究竟会打出什么样的成绩呢？五名运动员心中既兴奋又紧张，但无论如何，证明他们的机会到了。

    晚上依然练到十点钟，这已经是他们的习惯了，第二天八点半去了dong海大学的大道场，道场的确不小，能容纳一百多人，但此时上课的只有不到八十人，而今天，山口胜平交给他们的任务就是，车轮战。

    选择五十个人，每人打十场比赛，打完为止。

    听着好像特别简单，但是要知道的是，大家都是专业运动员，打一场下去就已经蔫了，尤其是双方水平差不太多的情况下，打满四分钟直接就躺尸了，根本就打不了第二场。

    很多竞技比赛都是如此，如拳击、ufc、散打、泰拳等等，直接ko都是少数，是高水平对低水平，一旦两个水平差不多的高水平在一块对战的时候，打到最后往往都是体力不支的情况，所以这十场比赛到底意味着什么，他们很清楚，能不能坚持下来，他们没有底。

    山口胜平告诉他们，那些岛国的好苗子，就是这样训练出来的。

    这一句话激起了大家的胜负欲，巴根第一个上场，这个人高马大的壮小伙站在台上挑选对手，他选了是个看起来最结实的。

    巴根擅长摔法，对于摔跤，他有着很强的跤感，虽然这段时间以来学了固技和寝技，但比起长年累月积累练习的跤法还是差远了，所以巴根想到的战术就是在对方站立的情况将其摔倒，只要摔倒了，他自然可以拿“一本”。

    第一名选手上场，他的身高比巴根要矮半头，但一看走路的姿势就能看出对方走的很稳，说明他腿部力量比较强，下盘的稳定性也不差。

    尤其是两人穿的是柔道道服，所以这对巴根来说是不利的，因为他之前练的都是短袖，即使恶补了很多长袖的抓把技巧，但是此时抢把的阶段，还是陷入了被动。

    但是破把的技巧还有很多地方是相同的，巴根一推一拽，往后挣脱了小袖的这个把位，然后双手握住对手抓他的直门，猛的往前一推，又破了一个把位，对手没有固执的跟他较劲，看起来对手有保留体力打持久战的意思。

    道场里的运动员们鼓掌为双方加油，巴根想到还有九场比赛，并不想跟他耗体力，他很自然的跟着往前走，整个身体保持一个自然体的姿态向前进，这一点柔道和m古跤的体念是一致的，保持最自然的姿态，接近后突然出手。

    “嗖”的一下，别看巴根有点胖，但速度可不满，一把扣住对方的大领，就像z国跤的老师傅讲的一样，抓住大领瞬间压，并且要带上身体的重量。

    巴根这个体重，可想而知，瞬间下蹲下压，对手立刻就抬不起头来了，而且巴根的力量很大，手上攥紧，破把就不好破、

    对手无可奈何了，只能是顶住巴根的肩膀不让他近身，首先巴根占据着有利把位，再让他近身上腿，这场比赛就很可能输掉，对手是不可能给他机会的。

    这个“怂人杵”特别不好对付，巴根无法进攻，对手他无法进攻，大家就这样互相撑着，如果有裁判的话，肯定会有判罚的，可这是私下切磋，双方只要不严重违规，是没人管的。

    “怎么办？”巴根陷入了沉思，这第一场比赛就碰到一个难缠的，他实在想不出什么好主意，摆在他面前的只有两条路，破把，再抓，或者再抓一个把位硬刚，用力量优势让对方的“怂人杵”失效。

    要知道，单手硬撑一分钟就能感受到胳膊酸软，毕竟巴根的力量和体重都很大，顶在他一只胳膊上，是不可能长久的。

    四十秒后，巴根感觉着对方逐渐弯曲的胳膊，他作出了决定，就是和他刚！

 第一百二十七章 现实与想象

    巴根用力把身体的重量压在对手的手臂上，对方无法承受巨大的压力，巴根再用手上的劲一拉一压，对手终于有重心偏移的情况产生了，左右拉拽的过程中，不断感受着对手的重心变化。

    “就是现在！”巴根突然出脚，紧接着，他看到对手也在出脚，可见对手在他出脚扫踢的瞬间，也捕捉到了巴根的重心变化。

    “唰”，出脚速度极快，道服裤子带起一阵风，并且刹那间抵达攻击的位置。

    道馆的其他成员们紧紧的盯着他们的动作，只见双方都扫到了对方的支撑脚，最后“砰”的一声响，有人倒地了。

    倒地的是岛国选手，巴根凭着常年累积的跤感率先出脚，结果就是他先扫到了对手的脚跟，而对手稍慢，除此之外，巴根的马步站得稳，被扫到脚跟的瞬间，他微微一蹲便稳住了，不得不说，在马背上长大的孩子，站立的稳定性的确不容小觑。

    对手摇摇头，显然是对自己的表现不太满意，两人鞠躬行礼，对手下场。

    第二名对手登场，对手采取的进攻策略是全力输出对抗，因为考虑到巴根刚打完一场比赛，所以想用体力碾压。

    全力抢把后，这位选手抓到了一个小袖的把位，另一只手刚要去抓巴根的直门把位，但被他挡掉了，这位选手也算经验丰富，拉着小袖往下一压，同时上脚一踢，想制造一些麻烦给巴根，不过这一踢，对手终于感受到了巴根的马步有多扎实，已经打完一场的巴根依然能够站的很稳。

    对手吃了一惊，不过他并没有停止进攻，持续的拉拽扫踢，让巴根越来越难以承受，加上体力的继续下降，他的喘息已经有些不稳了。

    小外刈、小内刈、大外刈、大内刈、出足扫、送足扫，这位岛国选手的连络技用的炉火纯青，脚下动作也只能防得了一时，在比赛还剩两分钟的时候，巴根被对手的一个低位背负投给摔倒了。

    第三场比赛的时候，巴根感觉肌肉有点酸，但这个时候却碰到一个高手，对方花了三十秒抓到一个有利把位，用单手内股的动作就把巴根摔了过去。

    此时的巴根喘得上气不接下气了，尤其是他这种体重级别大，脂肪又多的选手，体能消耗比一般运动员要大很多。

    巴根慢慢坐起来，感觉腿有点酸，他有点站不起来了，薛皓东和韩修杰等人为其加油呐喊：“巴根，撑住啊！”

    “加油，巴根，这对你来说是一个考验，撑过去你就赢了！”

    的确是一个考验，如果这个考验都撑过去，还谈什么和岛国精英去竞争？

    巴根咬咬牙站起来继续。

    第四场，巴根和对手抢把一分钟后，鼓足一股劲，用一个大腰的动作把对手给摔了出去。

    “好，好样的！”陆川等人纷纷鼓掌为其鼓劲，能打到现在还能迎上一场，巴根的水平确实不低。

    巴根弯腰大喘着扶着膝盖，他现在连保持站立都困难了，全身的脂肪就像是在燃烧，整个呼吸系统每呼吸一口气都感觉火辣辣的，喘不上气，似乎不管呼吸多少空气都不够用似的，汗水哗啦啦的往下流，他站立的垫子周围湿漉漉的一大片。

    有工作人员上前鞠了一躬，然后快速的擦拭垫子，毕竟踩在上面太滑了，不利于大比赛。

    巴根借着这个机会休息了一分钟，可这点时间起不了什么作用，当第五名岛国运动员上场后，没有费一点力气，快速抓把后用一个背负投的动作赢得了比赛。

    很显然，这已经到了巴根的极限了，他还能继续下去吗？所有人都打了一个问号。

    陆川紧缩眉头有些担忧，赵斌攥紧拳头沉默不语，而几名运动员想到自己马上就要上场，对巴根的状态感同身受，他们大声喊着加油，也同时是在提醒即将上场的自己要加油。

    巴根露出了一下苦涩的笑，他的体力他知道，现在的他根本无力跟对手抗争，而且剩下的五名岛国对手，到底有多少高手，巴根也不清楚，如果对方水平一般或许能撑一会，但是来个高手，他就悬了。

    第六场比赛，抢把十五秒后，对手用一个大外刈的动作赢得了比赛。

    第七场，遇到一个高水平，对方连把位都没抓，一个勾扫把巴根摔倒在地，体力消耗殆尽的巴根碰到高水平，完全没有反抗能力了。

    第八场，当对手站上垫子的时候，巴根还没有爬起来，对手居高临下的看着巴根，底气十足的看着他，这让巴根感觉到一种羞辱。

    “我还能撑！加油！”巴根站起来抬头挺胸的看着他，足足比对手高了一头，但这种虚张声势对对手没有丝毫的影响，都是经历过比赛历练的，这样的选手往往只信实力，而眼前的巴根完全不具备威胁性。

    抓把，带动，对手使劲往后一拉，瞬间用力下压他的脖颈，同时撤步腾出空间，给巴根倒地留了一个位置，只听“砰”的一声响，没有任何脚下动作的对手，就这么把巴根拉倒了。

    不管巴根愿意不愿意，第九名运动员已经上场了，在这个时候，一切不甘都是毫无用处的，体力耗尽的巴根像是一条柳枝一样柔软，对手怎么拉，他向哪边倒，即使他努力抗争，但依旧没有任何作用。

    第十场比赛，巴根只是象征性的站了起来，但整个人已经迷迷糊糊的晕头转向找不清方向，走路晃晃悠悠的还没等对手摔就脚软趴倒在地上了。

    与想象中的完全不一样，巴根输的很彻底，本来他以为，打赢五场还是可以的，剩下的五场即使体力不支也是可以撑下去的，结果别说是五场了，三场都没有，而且所谓的撑下去就是个笑话。

    巴根倒地的刹那突然想起山口胜平说的那句话：“岛国的那些好苗子，就是这样训练出来的。”

    这句话再巴根耳边萦绕着，他现在终于体会到，他们的训练的强度和水准到底有多高，他不由得想到：“我到底还差多少啊？”

 第一百二十八章 难得的选手

    巴根一倒，压力就全压在了其他运动员身上，韩修杰等人本来还是挺有信心的，但巴根这位身强体健的选手都只赢了两场，那他们呢？

    “下一位选手上场吧。”山口胜平看向韩修杰等人说道。

    其实大家不是不想上，是不想在岛国人面前输的那么惨，虽然这只是训练，而且是一打十，但没有达到预想效果，给岛国人点颜色看看，反倒输得一塌糊涂，就有点丢脸了。

    薛皓东咬咬牙，他抬起一条腿，刚要从跪坐的姿势起身冲上去，就被韩修杰一把拦住了，他慢慢的站起来用了一句日语说道：“我来！”

    薛皓东没听懂他说的什么意思，陆川等人也没听懂，而且他们很诧异的是，韩修杰什么时候学会的日语，哪怕只是简单的一个词组。

    同样震惊的还有翻译唐曼文，已经准备好把汉语翻译成日语的她，突然听到这么一句话，脑子瞬间就卡壳了。

    不过最后她还是反应了过来，既然是翻译，无非就是听到日语翻译成汉语，听到汉语翻译成日语，既然对方说的是日语，那她翻译成汉语不就行了？

    唐曼文把这句话翻译给了陆川等人，他们点点头，表示知道了，此时，唐曼文才踏踏实实的舒了一口气，只有这个时候她才确认自己的饭碗没被抢。

    薛皓东虽然不知道韩修杰是什么意思，但是他了解韩修杰的为人，他猜测韩修杰一定有什么用意，而且韩修杰的脑子比较好用，办法也一定比他多。

    别看韩修杰表面上镇静，但心里同样没什么把握，现在，他很清楚的是，第一个出场的巴根输的这么惨，如果第二个人同样是这样的解决的话，大家的士气也消磨的差不多了，接下来的比赛直接可以不用打了。

    韩修杰走上垫子，与对鞠了一躬，比武正式开始。

    “稳住，稳住，仔细观察对手，不要消耗太多体力。”韩修杰想着既然没有裁判，那么大家可以打得随意一点，他也没有必要上去拼，而这就是他目前能想到的战术策略。

    虽然战术比较简单，但好在管用，而且很适用韩修杰的情况。

    韩修杰一直游走，偶尔来个反击，这样的战术让对手很诧异，在对手看来，不接触就没法摔倒，光跑有什么用？

    消磨了一会时间，对手有些不耐烦了，他多次冲上去和韩修杰硬刚，终于在一次抢把中，对手拿到了一个相对有利的把位，紧接着跟了几个连络技，韩修杰突然一个趔趄差点摔倒。

    然后“砰”的一声响，岛国的对手倒地。

    “牛逼！”薛皓东等人兴奋的大喊着，这次胜利极大的鼓舞了z国队员的士气。

    岛国队员们，尤其是教练员们陷入了疑惑之中，他们看向山口胜平，希望从他的表情上看出点什么来。

    山口胜平同样是疑惑的，训练这些运动员快一个月了，可他今天才看出韩修杰的优势到底是什么。

    “预判能力？怎么可能？”山口胜平对预判能力并不陌生，毕竟他自己也能做到，这样的选手他也见过，无非是两种情况，第一是天生的感知能力强，经过短暂的训练就能练就一种相对精准的预判能力，这算是有天赋的，第二是像他一样，练柔道练久了，跤感已经到了深不可测的地步，并且经验极其丰富，感受对手重心变化的同时，不用看就能猜到对手要干什么。

    而他这个能力是什么时候有的呢？他是柔道世家，三岁就在观摩和参与，五岁正式开始学习，三十岁才逐渐发现有这个能力的存在。所以，可以肯定的是，韩修杰肯定不是靠经验累积起来的，毕竟他的年纪太小了。

    那么首先断定的是，他是有超强感知力的，但要知道的是，不是所有天生感知能力强的都会练柔道的，他们的身体状况也未必适合练柔道，除了健康以外，骨骼和肌肉形态上，都是需要测验和分析的，这就类似于韩修杰他们之前做的一次综合分析一样。

    那么韩修杰这种情况首先要满足几种情况，第一，他天生感知力强，第二，他骨骼和肌肉形态上，不能说与柔道这项运动契合，但起码得符合一定的标准，第三，有这个条件去练习柔道，比如合适的机会碰到这项运动，要知道大多数人首先接触的是篮球，足球，可能一辈子都不会接触到柔道。以及有高水平的教练指导练习。

    “难得啊！”山口胜平感慨了一句，这样的选手遇到柔道，确实比较难得，而场上的岛国选手面对这样的突然袭击，输也是正常的。

    紧接着第二场比武开始，对手看到刚才的比赛后，谨慎了很多，韩修杰想再给对手挖坑就比较困难了。

    但好处是韩修杰没消耗多体力，他打算继续保持这样的战术策略，既然对方不打，打也不打，正好可以休息休息，保持体力对他是有利的。

    对手尝试着抓把，每次抓把后，假动作不断，但由于被韩修杰识破，效果不是很大。

    “怎么办？”同样的问题摆在了对手的面前。

    他的队友也不知道在台下喊了些什么，岛国选手听到后，突然猛冲上去，全力施压的情况下不断的进攻。

    不论韩修杰如何暴露破绽，对方就是当看不见，只有自己创造的机会，他才会尝试假动作，在确定安全性之后，才上大动作摔人。

    台下的薛皓东对此表示了担忧，对于这种进攻策略，他是最有发言权的，毕竟他是第一个应用的，他不得不承认的是，对方的确找了找到了有效的应对方法。

    面对这种方法，韩修杰的压力瞬间就上来了。

    “那就来吧，看看到底谁输谁赢！”韩修杰集中注意力，他告诉自己一定有耐心，在观察着对手的脚步，虽然无法引诱对手上钩，但是对手在运动中肯定会有破绽，他相信自己一定能找的出来。

 第一百二十九章 藏龙卧虎

    不论是柔道还是摔跤，破绽最多的时候往往是运动的时刻，柔道的投技中，常常有这样的描述，“抓住对手迈出脚步的时机”，或者是“对手的脚刚落地的瞬间”，这些足以看出运动过程中寻找破绽是多么重要的事情。

    两人抢把过程中，韩修杰抓到对手的一个直门把位，抓住后瞬间拉拽，对手迈步的时候，他上脚一扫，对手要不抬脚躲避，要不下蹲站稳，也有可能被扫一个趔趄。

    抬脚后撤反拉，对手轻松化解，并把韩修杰拉的迈步了。

    “看来不太好对付。”韩修杰刚稳住了脚步，对手紧跟着追了上来。

    韩修杰知道他是不会放弃硬刚的，对手往前走步，势必又会露出破绽，韩修杰出脚一扫，“砰”一声响，不是倒地的声音，是两腿碰到一块的撞击声。

    对手的“跤感”极强，在韩修杰率先出腿扫的时候，对手即使在慢了一拍的情况下，居然撵上了。

    两腿一撞，麻溜的分开，并且疼的两人甩了几下腿。

    从竞技水平上讲，对手的确比韩修杰的水平高一些，这一点韩修杰也看出来了，毕竟他练柔道的时间不算很长，那些从几岁开始的运动员比比皆是，要不是韩修杰在平时的训练中喜欢动脑琢磨技术，他还练不到这种水平，再一个就是氪金了，从找到陆川当教练开始，到去n蒙学习交流，后来又去了bj学习了z国跤，如今还接受了岛国柔道大师山口胜平的指导，哪一样是不要钱的？

    都说培养一个战斗机飞行员的花费是同体重的黄金，以目前的飞行员平均体重来说，大约花费在400万美金以上，那么一个奥运会冠军也不会低于五百万人民币。

    虽然还是有些差距，但主要原因是战斗机飞行员使用的航空设备太耗钱了，由此可见，优秀的人才都是花费大量的资金堆积出来的。

    韩修杰皱皱眉，他觉得不论是在氪金的道路上，还是勤学苦练的道路上，他还远远不够，如果这话让场下不断的喊着“加油”的薛皓东听到，一定会感慨，果然是有钱人家的孩子！

    此时，这位有钱人家的孩子在场上备受煎熬，遇到一个高水平运动员，硬拼肯定是拼不过的，找破绽进攻也总是被化解。

    “难办了！”韩修杰在这个时候，突然想起教授他z国跤的李保国讲的关于抢把的方法。

    破把之后的韩修杰躲闪了几步，对手再次冲了上来，韩修杰摆出一个标准的脚架，一手尝试抓把，一手不断的晃动拍打。

    这就是李保国强调的，盯着一个把位注意力就会在对手的身上，一只手可以去不断的抓，但另一是手一定要不断的晃动，这样对手来抓把位的时候，就很可能被挡出去。

    严格遵守李保国教导的方法，的确在抢把的时候抓到一个有利把位，并且另一手没有被控制住，对手多次过来想要抓他另一只手，但被阻挡了。

    对手有点着急了，再冲上来的时候，脚下的动作有点凌乱。

    “好机会！”韩修杰终于等到了这一刻，他不断的提醒自己，“稳住，稳住，注意观察。”

    当对手连续几次扫踢之后，韩修杰在他的右脚刚落地的差点，突然上了一个小外刈把对手踢了一个趔趄。

    韩修杰一个箭步冲上去，一把搂住对手的脖子，同时使劲拉拽已经在手的小袖，并且上腿挡在对手的右腿上一挡，一个体落的动作就用了出来。

    “给我倒！”韩修杰调动全身的肌肉力量在摔的那一刻瞬间爆发，岛国选手身体前倾，一头栽倒在地。

    “赢了！”韩修杰用力握拳一挥，连续赢了两场，每一位选手的实力都不低于他，可以说他做的已经足够好了。

    这同样给z国的运动员们带来了一丝希望，连续两场胜利打消了他们心中的疑虑，事实证明，陆川带领的这个团队，训练的内容和方法是有效果的，是值得肯定的。

    “牛逼！加油！干他们！”最激动的就属薛皓东了，这个家伙一开始就是跟着陆川训练的，和韩修杰的感情也是最深的，虽然对他有点不服气，但是自己的队友把岛国运动员给干倒了，这种自豪充斥着他的内心，让他格外的激动。

    第三个运动员上场，车轮战才刚刚开始，韩修杰深呼一口气，他慢慢的调整着呼吸，让原本有些喘的呼吸节奏平稳下来。

    对手不急不躁，抢把也很有章法，挡、压、反抓、破把、再反抓，花了将近四十秒的时间对手抢到了一个直门的把位。

    没有丝毫的停顿，一只手抓牢，同时背步转身挑腿，一个内股的动作就做了出来。

    “砰”的一声响，短暂的安静后，现场突然响起雷鸣般的掌声，不光岛国选手，国内的运动员们也不得不承认，这名选手的竞技水平，绝对是世界级的。

    鞠躬行礼，对手慢慢走回垫子边缘，静静的跪坐，他平静的看着场上，就像刚才出手的不是他一样。

    山口胜平微微点头，对这位弟子的表现，他是非常满意的。

    “呼”韩修杰叹了口气，他的体力已经消耗一半了，面对世界级的选手，他是没有招架之力的，如果他在体力全盛时期，或许可以尝试一下，但赢的几率依旧很小，两者确实有着不小的差距。

    “看来在这所dong海大学的道场内，的确藏龙卧虎啊。”韩修杰感慨了一句，而此时，第四名运动员已经上场了，比武还在继续。

    韩修杰表现的很平静，面对任何一场较量，他总会及时调整好心态来迎接，他与对手游走着，其实他很清楚，自己的体力已经消耗大半，面对这里的任何一位选手，他都是不占优势的，第四场怎么赢，这是一个难题。

    “如果再拼一场，赢不赢的先不说，第五场到第十场，很可能就会出现六连败，这对团队的士气打击同样不小，得想一个办法留点体力，必须后几场比赛中再赢两场。”

    韩修杰的想法是好的，但该怎么实现呢？开动脑筋的韩修杰又在思考了，想着想着他突然眼前一亮，“有了！就这么办！”

 第一百三十章 真的能赢吗

    到底是什么办法，薛皓东猜不到，但他了解韩修杰，这人一在场上转悠不专心打比赛，就是在想事，什么时候想到主意了，他一定是嘴角微弯，自信的一笑。

    “也不知道这个家伙琢磨的什么？”薛皓东静静的等待着看比赛，他倒要看看面对这种情况韩修杰有什么主意。

    第四场比赛，韩修杰直接不躲了，抢把都没抢，直接被对手抓住了把位，都没有反击动作，对手简直有点怀疑人生了，反倒抓住把位不敢摔了，岛国选手的第一感觉是：莫非这个狡猾的z国人有什么套路不成？

    岛国选手很谨慎的做了几个假动作，最后胆战心惊的全力一击，用了一个大外刈的动作把韩修杰摔倒了。

    “这就完事了？”不仅这位岛国选手犯嘀咕，其他运动员都面面相觑，有点摸不着头脑，再看韩修杰，他好像没有起来的意思，一直躺在地上喘息着，看起来十分疲惫。

    岛国选手的第四场比赛赢得莫名其妙，而第五场比赛马上就要到来。

    第五名岛国选手也在疑惑，但还搞明白是怎么回事的他，很快在进攻中找到了一个机会，抓把，摔！

    “砰”的一声，第五场比赛结束。

    韩修杰躺在垫子上，迅速的调整着呼吸，能休息一会是一会，等第六名运动员上场的时候，韩修杰才爬起来。

    第六名岛国运动员审视的看着韩修杰，他很想看明白这个家伙在想什么，可是当他抓把的时候，韩修杰只做了轻微的抵挡和压制，总得来说，岛国选手抓的把位略微有优势一点，但也不意味着韩修杰没抓把。

    “难道还是刚才那样？”对手连续做了两个假动作，在观察到韩修杰没有任何反击动作的时候，他突然上脚扫韩修杰脚跟，韩修杰身体一歪，看着好像有点撑不住了，岛国选手冲上去一推一挂腿，做了一个大内刈的技术。

    “砰”的一声，有人倒地。

    “嚯！”众人议论纷纷的讨论着，他们想不明白的是，为何这次韩修杰就突然爆发了，用了一个扫踢一脚把想要做大内刈的对手给ko了。

    “使诈！第四场和第五场是故意迷惑对手，一定是这样！”

    “果然是狡猾的z国人！”

    “一定要警惕啊，接下来上场的几名选手，大家要全力以赴，不能再中他的圈套了！”

    “是的。”几名即将上场的岛国选手在这一点上保持了一致。

    “卧槽，居然还可以这样？”薛皓东终于知道韩修杰的战术策略了，无非就是迷惑对手，保存了体力，在第六场的时候抓住机会把对手一击必杀了。

    “直接输掉两场比赛来为第六场比赛做铺垫，他还真敢想啊！”陆川感觉，这个徒弟总是异想天开，而且现在胆子越来越大了，居然拿两场比赛为第六场挖坑，不过仔细想，有舍有得，这种想法看似离经叛道，却也有那么一些道理。

    第七场比赛中，韩修杰依然无动于衷，对手爱咋摔咋摔，反正他没有反击的意思，赢得比赛的第七名岛国远动员很不开心，郁闷的走下场沉默着。

    第八场比赛同样如此，直到第九场比赛的时候，对手才提高了警惕，他很想知道，韩修杰会不会再来一个突然袭击。

    抓把试试又逃了，再抓把发现韩修杰还是没反击，然后再次抓把的时候，韩修杰也反抓了一个把位，这把对手吓了一跳，迅速破把并且松开了已经抓好的把位。

    这一场比赛拖到三分半，四分钟倒计时马上就要结束了，岛国选手不得不选择冲上去与韩修杰拼杀，结果发现，韩修杰根本就没有反击的意思，他只用了一个小内刈的技术，韩修杰就倒地不起了。

    “呃……”赢得比赛却又不开心的运动员又增加了一个。

    只剩下最后一场比赛了，对手走上场，没有丝毫的犹豫。他断定不管韩修杰有什么招数，他都已经打了九场比赛了，他就不信自己全力进攻下，韩修杰能顶得住。

    韩修杰慢慢的调整的吐纳呼吸，他还在于对手绕圈周旋，就是不和他硬刚，不一会，刚上场的第十名岛国运动员都跑的气喘吁吁的。

    这位选手很生气，他把韩修杰赶在一个角落里，“嗖”的一声，快速出手抓把，不断的拉拽扫踢。

    韩修杰利用小臂一挡反压，同时用另一只手出手反抓了一个把位，他一改常态，面对面的和这名运动员对抗。

    激烈的抢把，手臂的衣袖传来阵阵破风声，韩修杰全力以赴，对手也全力以赴，对手扫踢，韩修杰反扫，两个人双双倒地，抢占有利的位置做地面技术。

    韩修杰对山口胜平的话记忆深刻，如果站立姿势是抓到有利把位，那么地面技术就一定要抢占有利位置。

    什么是有利位置？

    比如拿背，转到对手的身后锁他的脖子，或者锁住对手的腰，拉衣襟，用衣服勒脖子等，也比如防守位，对手扑上来要用双腿锁住他的腰，一只下对手的脖子，一只手控制对手手臂，只要拿到这个位置，能做的技术就很多了。

    两个人不断的撕扯和移动，他们就像两只猿猴一样在地面上旋转和压制，没有人喊停，没有人计时，地面技术拼了将近三十秒，没有任何人暂停比赛让他们回到原位，这是一场纯技术比拼的比赛，不管用多长时间，大家只想看到一个结果，看看打到最后到底谁赢谁输？

    韩修杰累的气喘吁吁，他满头大汗，身体发软，虽然一直运用着呼吸法调整呼吸，但是九场比赛下来，呼吸是真压制不住了，这还是他之前故意输掉了好几场比赛，保存了不少体力的结果，否则现在他早输了。

    体力骤降的韩修杰出手的动作越来越慢，渐渐的对手占据了上峰。

    薛皓东、陈天磊、巴根、朱雨辰等人看的心惊胆战，对于韩修杰的表现，他们是满意的，能打到现场并且赢了三场已经很了不起了，只是体力到了现在，已经所剩无几了，再这么拼下去，真的能赢吗？

 第一百三十一章 来自高手的挑战

    地面技术进行了一分半，韩修杰感觉这样拼杀下去会对自己不利，于是用尽全力摆脱了与对手的纠缠，站起来回到站立姿势重新抓把。

    此时的韩修杰摇摇晃晃的有些站不稳，岛国选手也累的不轻，但是面对一击就倒的韩修杰，岛国选手选择了主动进攻。

    快速冲上去抓把，反复的拉拽，韩修杰很容易被拉的东倒西歪，岛国选手确认了这一点之后，连假动作都没做，直接上了一个大外刈。

    “砰”的一声，一个人影被摔倒在地。

    紧接着，另一个选手也栽倒在地，只不过第二个倒地的运动员是累倒的。

    “轰”的一声，现场的运动员们炸了锅，赢的不是岛国选手，反而是韩修杰，但他到底是怎么赢的呢？

    动作上很容易看出来，无非就是对手上了一个大外刈，韩修杰一个扫踢将对手反杀了。

    “原来如此！”到这个时候，薛皓东才明白韩修杰的整套战术策略，他不光是输掉两场比赛为后面的选手挖坑，并且在赢得了第六场比赛之后，继续保存体力连输三场，到了最后一场比赛的时候，韩修杰在一开始就与对手全力拼杀，消耗了大量的体力之后，终于让对手放心了，此刻，他抓住机会，在预判出对手的动作后，一个扫踢赢得比赛。

    最后一场比赛的胜利才是这个战术的精华所在，连输三场保持体力，对手是不会放心进攻的，所以韩修杰故意全力对抗，为的就是迷惑对手，他要告诉对手的是，虽然我利用了三场比赛的时间来恢复体力，但是最后的拼杀中已经消耗殆尽了。

    对手终于在韩修杰疲惫不堪的时候出手了，只不过嘛，韩修杰留了一点力，在对手放松警惕的时候利用预判能力将其反杀了。

    “对人心的算计也太可怕了。”陈天磊不禁打了个寒颤。

    这两位选手只从比赛的角度看出了韩修杰的心思缜密，却没有看到韩修杰这么做的另一个目的，而这个目的，陆川是懂的。

    “提振士气！”陆川笑了笑，并且对韩修杰的表现给予了掌声。

    赢得最后一场比赛，给人一种错觉的，认为他好像赢了十场一样，即使中途了输了几场，也很容易让人遗忘，所以他才对第十场比赛那么重视。

    韩修杰的确为整个团队操碎了心，但他的表现并不能让山口胜平满意。

    不是山口胜平输不起，是山口胜平作为他们的授课老师，认为他并没有按自己的要求去做。

    韩修杰慢慢的爬起来走向垫子一边，休息了几十秒之后，他稍稍有了一点体力。

    与队友们拥抱了一下，韩修杰刚下坐下休息就被山口胜平叫过去了，他讲道：“我让你打十场比赛的目的，就是为了训练你，让你体会一下身体到达极限的时候，是怎样打完十场比赛的。”

    “可你在中间反复灌水，这怎么能达到训练目的呢？这不是奥运赛场，这是训练，所以不要用你的心眼了，就踏踏实实的全力应对，这样才会提高你的实战能力，才能提高你的体能，你明白了吗？”

    韩修杰点了点头，他知道山口胜平的意思，但是面对岛国选手，不赢他们几场，总觉得不舒坦，大家都是年轻人，相互之间有点不服气，都说岛国的柔道厉害，以韩修杰要强的性格，肯定是回想办法多赢几场来证明z国的柔道运动员不比他们差。

    不过既然达到目的了，韩修杰也没不会再这样做了，他表态说：“是的，山口胜平老师，您说的很多，明天的车轮战，我肯定不会像今天这样。”

    “嗯。”沙口胜平满意的点了点头。

    而此时，薛皓东上场了，韩修杰的胜利营造了一个很好的氛围，让这支团队有了足够的信心。

    薛皓东一上场就冲了上去，这股猛劲让对手不太适应，很快在找到一个机会后，抓把的同时转身上跨，用腰部的力量使劲一顶，同时用力往前一砸。

    “赢了！”薛皓东握拳一挥，兴奋的不得了。

    紧接着，全力拼杀的薛皓东仍旧赢得了比赛，这个时候薛皓东就有点飘了，他总觉得岛国运动员也不过如此。

    可接下来输的是一败涂地，从第三场一直输到就十场，最后在这一场比赛中，由于体力不支，被对手一个背负投的动作给摔倒在地。

    “技术还是可以的，但心理素质有待加强。”这是山口胜平做出的判断。

    接下来的比赛中，陈天磊赢三场，输七场，朱雨辰赢三场，输了七场。

    一天的比赛终于结束，众人吃过饭回酒店就呼呼大睡了，现在他们对岛国人的训练方法有所了解了，尤其是这种车轮战，确实累，累到要死，但是坚持下来，的确有意想不到的效果。

    而按照山口胜平的计划，直到回国之前，他们每天都要这么训练。

    事实证明，在这种高强度的训练中，的确可以有所提升，但是嘛，想多赢几场并不容易，直到最后一天，韩修杰在不动心思纯靠体力的对抗中，也才只赢了四场，输六场。

    巴根提升最快，可以赢五场，陈天磊、朱雨辰也韩修杰一样都是赢四场，输流畅，只有薛皓东最少，赢了三场输七场。

    训练很快结束，一个月的时间眨眼就过，在与山口胜平告别的时候，一位岛国运动员拦住了韩修杰：“韩修杰你好，我是井上和彦，我想我们之间并不陌生。”

    当然不陌生了，韩修杰对他印象深刻，这位井上和彦，就是韩修杰在第一次打车轮战中，遇到的第三名选手。

    “你好，井上和彦。”两个人一番客套，相互之间连续鞠了好几个躬。

    “是这样的，明天上午你就要回去了，我想约你明早再战一场，毕竟那天的比赛中，我有点胜之不武，我的意思是，你可以使用各种方法，包括你的预判能力，我们拿出自己全部的优势公平一战，你觉得怎么样？”

    “当然，也请你拿出全部实力，我们公平的较量一场。”韩修杰很痛快的答应了，实际上他也想试试看，全力跟这样的选手打一场，到底谁赢谁输？

 第一百三十二章 岛国人的偏执

    第二天早上六点，韩修杰早早的起床洗漱，狼吐虎咽的吃完早餐后，换上道服一路小跑进了dong海大学。

    没有通知教练，没有通知队友，只留了一张纸条。

    唯一通知的就只有翻译唐曼文了。

    走进道场后，偌大的空间内，孤零零的坐着两个人，一个是场中央的上井和彦，一个是坐在场边的翻译唐曼文。

    韩修杰活动了一下四肢，并且拉筋做了一些热身后对唐曼文说道：“曼文姐，你跟他说，我已经准备好了，直接开始吧。”

    鞠躬行礼，比赛正式开始。

    没有呐喊，没有掌声，安静的道场内空空荡荡的，连移动都有回声。

    韩修杰集中注意力观察，“嗖”的一下，他率先出手抓把，对手往后撤步，一下躲开了，抢不到把继续抢，只要不断的进攻就有机会。

    两个把平时擅长的技术全部用了出来，格挡、反压、瞬间反抓，你来我往。

    “倒计时还剩三分钟。”唐曼文提醒着他们，并且用两种语言分别说了一次。

    井上和彦很冷静，这一点韩修杰早就观察到了，很冷静的后果就意味着韩修杰无法用心理战术。

    两人继续抢把，韩修杰双手拉住对方的左手小袖，用力往右一推，同时一个箭步跳上前，从对手的侧面进攻。

    用力抬肘，同时往后一拉，瞬间破把，这一招突然袭击又被破解了。

    抢把陷入了困难，谁也不想被抓，谁也想占据有利把位，拼起来格外费劲。

    “那就只有硬拼了！”韩修杰算是看出来了，面对这样一位高手，想占便宜就不要想了，这个时候他就想起薛皓东，他觉得有必要向他学习一下。

    一个劲的往上冲，把井上和彦逼到角落，左右手同时开工，不断的向前抓把，对手虽然有过几次阻挡，但还是被抓了一个小袖的把位，另一只手抓向对手直门，一挡一压，顺势上前反抓了一个直门。

    韩修杰从外侧也抓住了对手的直门，此刻，从把位上看，韩修杰是占据劣势的，实践证明，两个人面对面站立，一方用左手，一方用右手，同时抓对手直门把位，胳膊在里面的沾光，胳膊在外面的吃亏。

    所以韩修杰想到的方法是，用力一拉，同时上手抓对手的大领。

    可惜，作为经验丰富的井上和彦来说，他抬肘一挡，把韩修杰的进攻路线给封死了。这种挡把方式，韩修杰听陆川讲过，他平时也经常训练，对于这一招，他并不陌生，只不过这次被对手用出来了而已。

    挡了一下之后，井上和彦猛的一拉韩修杰，带着他转圈，两个把位在手的井上和彦抓住机会带动韩修杰迈步，同时上脚扫踢，让韩修杰吃尽了苦头，他既要躲避扫踢，又想赶紧破把，但井上和彦就是不给他机会。

    又是几个带动后，井上和彦突然上步做了一个大外刈，韩修杰抬脚一躲，躲过了这次攻击，比赛到这个时候，井上和彦只要再跟一个技术，就可以赢得比赛的胜利了，因为韩修杰虽然躲开了，但是他的重心已经偏了。

    但是井上和彦没有接动作，这就让韩修杰很诧异了。

    但是脚下的动作没有不代表手上的劲不用，井上和彦，又是猛的一拉，同时又上了一个外刈。

    韩修杰虽然反应过来了，但是这次躲的很吃力，因为井上和彦的手上的劲用的特别灵活，身体也贴的很紧，他要不是提前判断，提早准备，很可能就被摔倒了。

    不过这次依旧没有接动作，韩修杰有点想不明白了。

    但是就在他想破把逃脱的时候，井上和彦又猛的一拉，同时带动韩修杰旋转，然后突然又把韩修杰拉向一侧，这个时候韩修杰就算没有预判能力也能猜得到，对手还是要上大外刈。

    “没完没了吗？”韩修杰感受到了一种羞辱，多次用同一个动作攻击，简直就是不把他放在眼里。

    韩修杰告诉自己，这次逃脱之后一定要破把，可就在这个时候，他感觉到身体重心快速的偏移，无论怎么使劲都无法移动支撑腿。

    井上和彦上脚一挂，猛的往后撩腿，“砰”的一声，比赛结束。

    不得不承认的是，这是一个顶尖高手，别说预判能力，人家明摆着告诉韩修杰，我就是要用大外刈。

    但是呢，韩修杰赢了吗？没有！

    原因很简单，把位的控制炉火纯青，抓住把位，手上的劲用的特别的巧妙，其次，动作严谨，髋关节直接撞了上来，同时抬腿的时候身体前倾，最后，撩腿的时候足够高，让韩修杰避无可避，细节做的非常到位。

    这一下的失败，给韩修杰泼了一盆冷水，让他清醒的看到，自己并没有想象中的那么强大，这个世界上的高手有很多，打败他也是轻而易举的，但是他唯一想不通的是，为什么井上和彦要用同一个动作摔他呢？加一个连络技岂不是更好？难道就真的只是来羞辱他的嘛？

    韩修杰让唐曼文把这些问题翻译出来，他希望井上和彦能给他一个答案。

    井上和彦听了这个问题摇摇头哈哈大笑起来，他讲道：“不是你想的那样的，这是属于岛国人的一个偏执，首先这不是奥运赛场，到了奥运会，我们不敢这么干，我们当然会以胜利为标准，连络技是必须做的，但是这是一场切磋，那就另当别论了。”

    “就在刚才，我做了第一个大外刈的时候，发现你很轻松的躲过了，那么证明我的大外刈肯定在哪里出了问题，所以我必须找出问题，那就要继续做第二个大外刈，努力做到标准，看看你还能不能倒。”

    “结果第二次还没倒，那我只能试第三次，以此类推，如果你还不倒，我还会做第四次，第五次，直到你倒为止，只有这样我才能练出最优秀的技术。”

    韩修杰听得目瞪口呆，没想到他们还有这样的想法，但是仔细一想，他们说的还是很有道理的，韩修杰静下心来仔细想着个答案，他突然觉得，或许这样做是对的！

 第一百三十三章 省运会决赛开赛

    一场私人较量以韩修杰的失败而告终了，韩修杰并没有气馁，他感觉这次切磋很值，因为他学到了很多东西，他很高兴的与井上和彦告别离开，并对他的坦言表示了感谢。

    分别在即，唐曼文把韩修杰送到校门口，“那就再见了，希望有机会能再见到你们。”

    “会的。”韩修杰像往常一样话很少。

    “我听说z国的柔道一直是个弱势项目，我们真的可以撵上去吗？”唐曼文看他们这么努力，但总有点担心这么努力下去却得不到好的结果。

    韩修杰自信一笑，回答说：“一定会，早晚你会在电视上看到我们。”

    “那我拭目以待，你多保重！”

    “好，你也多保重。”韩修杰挥挥手告别。

    回去的飞机上，薛皓东等人问韩修杰：“比赛结果到底怎样啊？那小子厉不厉害？”

    “输了，他很厉害，不论是技术水平还是心理素质都很强。”韩修杰老老实实的把结果公之于众。

    薛皓东郁闷的点点头不说话了，其他人相视一眼也没多言，他们很清楚，dong海大学只是岛国柔道的冰山一角，岛国除了这所大学的柔道出名外，还有很多其他大学，而且岛国的道馆和z国是有区别的，岛国的道馆里有真正的武学大师坐镇，很多武学大师也有自己的弟子，保守估计，光dong海大学比他们强的选手都得有十多个，那整个岛国呢？

    所以说，岛国的柔道强是有道理的，这就给运动员们造成了巨大的压力。

    陆川不想让大家的自信受挫，他鼓励道：“别想太多，你们现在才到哪啊？记住，你们的训练才刚刚开始，未来等着你们的训练内容多着呢，而且我们还得去e洛斯，de国，fa国等等国家去学习和交流，就凭你们现在的经验，就想大杀四方了？那世界冠军也太好拿了吧？”

    “我们当年天天练，一天练十个小时，坚持了十年，前前后后打得比赛根本就无法统计，平时凡是有国外代表团来参观，还要经常切磋，备战两届奥运会我八年没回过家过年，有些运动员十年没回过一趟家，就这样，我们还没拿过金牌，由此可见，金牌有多难拿？”

    “如果凭你们现在的技术水平和训练量就能拿到金牌，那也太容易了？天下哪有那么好的事。回去什么也别想，踏踏实实练就对了，不耐住性子打磨，打奥运会的机会都不会有，别说金牌了。”

    陆川的一番话让众人既羞愧又着急，羞愧的是平时训练不够刻苦，着急的是希望赶紧回去增加训练强度，众人总感觉回去的飞机慢了。

    而对于韩修杰、薛皓东和陈天磊来说，7月25号的省运会决赛，马上就要开始了，通过这次学习，他们收获了很多，其中有两样是他们在平时训练中要注意的，这些陆川也有总结，第一是细节问题，山口胜平在讲解和训练的过程中，把每个动作都讲一遍，还要讲在这个动作中会遇到哪些问题，遇到问题怎么解决等等。第二是实战问题，多打实战，就像山口胜平说的那样，他们的精英都是通过打车轮战练出来的。

    除此之外，韩修杰还总结了第三个方法，他是在井上和彦那里学的，一个动作摔不倒，就继续做这个动作，直到摔倒为止，只有这样才能把每个动作做到位。

    队伍在bj某国际机场解散，朱雨辰和巴根各回各家，陆川带着其他人飞回公司。

    回到公司的训练馆后，长途奔波的几名运动员各自找了块垫子睡了一个小时，消除了疲惫，热身后继续开练，没别的说法，练就对了。

    按照山口胜平说的，把所有动作过一遍，把所有可能性练一遍，记不清的就看训练视频，这一套顺下来就用了两天时间，接下来就是车轮战。

    从韩修杰开始，薛皓东和陈天磊轮番上阵，连续打十场，韩修杰打完，薛皓东上，几个人轮番交替，每个人打十场，人数少，上场次数多，比在岛国还累，最后累的躺在地上手指都懒得动。

    就这样在训练中等待着省运会的到来，七月二十五号，省运会决赛正式开始。

    第一天开幕式，完全没有什么比赛，第二天就是点名，看看谁没来参赛，把这些人划掉再分组。

    直到第五天才有柔道比赛，参赛选手总共有一千多名，比预赛的时候要少很多，除了被清理的一些不太靠谱的选手，还有弃赛的。

    韩修杰、陈天磊和薛皓东算是排名比较高的选手了，所以在比赛初期，打得是很容易的，因为这次分组，给他们安排的都是一些水平较弱的，这些选手在预赛中排名倒数，双方的实力差距很大，尤其是这次几人还刚从岛国学习回来，水平也提高不少。

    韩修杰的第一场比赛，开局不到五十秒就用了一个体落的动作将对手摔倒。

    而薛皓东的第一场比赛，用时更多，只用了三十秒就用了一个背负投的动作将对手摔倒，他本来就是那种主动进攻的性子，比韩修杰要直截了当的多。

    陈天磊也用了差不多三十秒的时间，他用了一个大腰的动作赢得了比赛，就这样，三人的首秀就结束了。

    之后连续两天没有比赛，毕竟有一千多人呢，轮一圈完事才会到第二场比赛。

    值得庆幸的是，这次观众多了，而且有电视台来录制节目，并且很多大的体育报记者前来采访。

    不过柔道第一场比赛没有解说，没有视频，也没有采访，大家都去看田径、兵乓球。羽毛球等项目了。

    放暑假的日子特别无聊，秦淑雅知道省运会决赛开赛的消息，点开围脖和t讯新闻，搜了一下省运会的消息，但除了开幕式和关注度高的项目外，柔道只提了一句，“参加本次柔道比赛的选手有一千二百多名，比上一年高出了百分之二十以上。”

    “唉，什么时候才能看到韩修杰啊？为什么不多报道一点啊？”秦淑雅郁闷的喃喃自语。

 第一百三十四章 热闹的比赛

    参加第二场比赛的运动员只剩下五百多名，这场比赛依旧打得很轻松，韩修杰用时一分钟，使用了一个内股的动作赢得了比赛。

    薛皓东用时五十秒，用了一个背负投的动作战胜了对手，而陈天磊用时一分三十秒，他这次的对手在抢把有一套，所以耽误了一些时间，不过最终，陈天磊还是拿到了有利把位，用了一个大腰的动作把对手摔倒。

    等到第三场比赛的时候，柔道项目才有了解说，现场摆上了摄像机，还有直播平台搞了一个云台现场直播。

    “观众朋友们，大家好，这是本次柔道比赛的第三场比赛，总共还有不到三百名选手，首先进行的是柔道男子组的比赛，男子组共分为七个级别，分别是60公斤级以下，6066公斤级，6673公斤级，7381公斤级……虽然是七个级别，但是由于重量级人数极少的缘故，所以今天的比赛，81公斤级以上的三个级别是八进四的比赛，其余的比赛要淘汰的人数也不尽相同，等会一一说明，而女子组的比赛将在明天进行，请大家拭目以待。”

    “比赛开始，首先进行的是60公斤级一下的比赛，60公斤级……”

    解说在台下认真的解说着，不少摄影师在场下“咔嚓咔嚓”的拍照，有的自媒体，已经拿出电脑在台下记录并且发围脖，w信了。

    6673公斤级的比赛被安排在了下午，宋志远是第一个上场的，解说的语速很快，他说道：“这场是6673公斤的16强淘汰赛，总共有三十二名选手参加，首先登场的这位选手是来自省体队的选手宋志远，这位选手16岁，身高一米八一，体重70公斤，曾参加过多次省内的比赛，均取得了优秀的成绩，接下来比赛如何，让我们看向赛场。”

    “加油，加油，冲啊！宋志远，摔倒对手，你是最棒的！”他的队友很多，加油声此起彼伏，而现场观众也跟着凑热闹，鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，喊加油的加油。

    那些在预赛中，打到最后的几名选手，终于体会到了观众的热情，他们跟着鼓掌大喊，开心的不得了。

    32进16的比赛就比较难打了，宋志远和对手在抢把阶段纠缠了一分钟，连续的几个扫踢都没什么效果，反倒被对手钻了一个空子，在比赛进行到两分四十秒的手，对手一个出足扫，把宋志远踢了一个趔趄。

    对手刚要追上去继续做动作的时候，宋志远一下把他拉倒了，并且接了一个巴投的舍身技，所谓舍身技，就是自己倒，同时拉着对方也倒，所谓的“舍身”意思就是想让别人倒，先舍掉自己的身体先倒的意思。

    往后一仰，同时用脚一蹬，就在宋志远想把对手蹬出去的时候，现场发出阵阵惊呼声，很多观众紧张的大喊道：“要把人摔出去了，要把人摔出去了！你快看，快看啊！”

    对手也是很有经验，往边上转圈，脚落地了，只要脚落地了，想蹬出去就太难了。

    对手成功的逃脱了宋志远的巴投技术，但对手没有把把位破开，所以两人还在纠缠，这就意味着，比赛进入了地面技术。

    “两人进入了地面技术的较量，一方想拿背，一方想占据防守位，两个人在转圈，宋志远，那是宋志远，他抓住了对手的胳膊，他用腿顶住了对方的进攻，他用了一个木村锁，我们看看他能不能成功，啊，天啊，对手拍地面了，裁判示意比赛结束，三分十五秒，这场比赛打到三分十五秒的时候，宋志远拿到了比赛的胜利。”

    “恭喜宋志远，他6673公斤级的选手中，第一个进入16强的选手。”

    “牛逼，厉害！”队友们为宋志远呐喊助威，赵辉也在其中，宋志远的地面技术之所以能进步这么快，他功不可没。

    宋志远与对手鞠躬行礼，观众们为他的表现鼓掌，宋志远又鞠了几躬表示感谢，下场的时候他拥抱了一下赵辉，说了一声，“谢谢”。

    很快下一场比赛开始了，这次上场的是薛皓东，此时的薛皓东就在场下热身准备，与对手鞠躬行礼后，薛皓东摆开架势冲上去就是干。

    连续的抢把让对手压力很大，几次想用技术格挡并反抓，但是都没有成功。由此可见，薛皓东不仅进攻的积极性超过他，连技术水平也比他强，这就难办了。

    “恭喜宋志远，他6673公斤级的选手中，第一个进入16强的选手。”

    “牛逼，厉害！”队友们为宋志远呐喊助威，赵辉也在其中，宋志远的地面技术之所以能进步这么快，他功不可没。

    宋志远与对手鞠躬行礼，观众们为他的表现鼓掌，宋志远又鞠了几躬表示感谢，下场的时候他拥抱了一下赵辉，说了一声，“谢谢”。

    很快下一场比赛开始了，这次上场的是薛皓东，此时的薛皓东就在场下热身准备，与对手鞠躬行礼后，薛皓东摆开架势冲上去就是干。

    连续的抢把让对手压力很大，几次想用技术格挡并反抓，但是都没有成功。由此可见，薛皓东不仅进攻的积极性超过他，连技术水平也比他强，这就难办了。

    场下的解说解释道：“薛皓东这位选手最大的风格就是主动进攻，据说这位选手无论碰到谁都会硬刚，今天一见，果真如此，一上场就硬刚，把对手打了一个措手不及，不过这并不意味着他的技术不行，从刚才的抢把看来，薛皓东的抢把技术要略高于对手，那么他的跤法怎么样呢，让我们继续观看比赛。”

    “薛皓东再次向前冲，他抓到了一个小袖的把位，主动下压并且往后一拉，在对手抵抗的瞬间，同时伸另一只手去抓对手直门。”

    “成功了！果然是厉害！”解说赞叹道：“看这位选手打比赛，真是提气，没有其他额外的动作，都是直来直去的硬拼，不得不说，这种打法非常迎合观众的口味。”

    摄影师把镜头转向观众席，直播平台也同样如此，看直播的观众可以看到所有的观众们大部分都站了起来。很多人在哪大喊加油，看起来十分热闹。

 第一百三十五章 小有名气的少年郎

    宋志远和薛皓东两人率先进入了16强，而且两个人是一个半区的，这就意味着他俩在总决赛之前就会碰面，而且和他们同一个半区的选手还有韩修杰，他们这个半区要决出一人和另一个半区进行决赛pk，也就是说，如果最后他们三个能坚持到最后的话，也只能决出一人。

    而不得不承认的是，韩修杰打比赛的确有一套，他俩确实有些担心。

    此刻，给他们带来压力的韩修杰上场了，而直播平台上，很多热爱柔道的选手越聚越多，不过大家也只是当做一个爱好看看而已，这些爱好者很清楚z国柔道的弱势地位，对运动员们打进奥运会，甚至说是拿上一块金牌是不抱什么奢望的。

    但不可否认的是，这些少年们打得确实好，不论是抢把技术，投技还是寝技，打得都非常有水准。

    冯志伟是一名柔道爱好者，他经营着一家网店，主卖体育产品，为了网店的生意，他还主营了一个g众号，以及围脖账号，通过宣传体育项目，带动网店的生意。

    同时作为一名柔道爱好者，他发布的很多内容都是和柔道有关的，薛皓东的比赛视频，冯志伟剪辑了下来，并且发在了g众号以及围脖上。

    薛皓东的柔道水平不是最高的，很多专业的人士都看的出来，甚至柔道爱好者也看的出来，但是之所以剪辑薛皓东的视频，就是因为这场比赛打得激烈。

    观众们喜欢看的就是硬碰硬，这也是为什么柔道规则制定了一个消极比赛必须给予一个“指导”警告的原因，因为只有激烈的对抗才能调动观众的情绪和热血，才会有人关注，有了关注才可以带动其商业价值。

    冯志伟把薛皓东打比赛的视频上传后，许多粉丝看得热血沸腾，恨不得自己就是那个征战沙场的柔道高手。

    “我靠，牛逼！”

    “摔的够狠，够给力！”

    “真男人！”

    “由此可见，z国跤的实战也是非常强的！”

    无论是g众号还是围脖，下面的评论都是积极的，而冯志伟借助这个视频，又圈了一批粉丝，对他来说，这是一个双赢。

    比赛继续进行，韩修杰上场，这下可把秦淑雅高兴坏了，同时也拉动了一批颜值dang，很多女生看比赛，例如足球，篮球，看的不是谁水平高，看的是帅哥多不多，韩修杰有一种高贵的气质，这是他家庭环境养成的，毕竟他家的生意做的比较大。

    当他占到场上之后，直播的弹幕全都是女生喊帅哥的画面，一时间居然把整个屏幕都占据了，不关掉弹幕都无法观看比赛。

    秦淑雅看着这些叫“老公”，“好帅”的弹幕，一时间有些生气，他嘟着嘴，腮帮子气得鼓鼓的，同时，他也发了一条弹幕，“这是我的谁也不要跟我抢！”

    他的弹幕立马有了回复：“说是你的那个女生，不要自我了，您配吗？”

    秦淑雅更加生气的，整个人气的火冒三丈，他掐着腰在屋里转来转去，忍不住又打了一个弹幕：“我们本来就是男女朋友！”

    然而，给他的回复就两个字：“呵呵！”

    疯狂的弹幕终于过去了，柔道爱好者也终于可以看到场上的比赛实况了，鞠躬行礼，比赛正式开始。

    柔道有一个抢把阶段，在实际的抢把过程中，容易出现衣服被抓的凌乱，露出胸膛或者附近的情况，这在每场比赛都是存在的。

    作为韩修杰来说，这也是肯定会出现的情况，只不过之前的时候，没有直播，没有拍视频，所以大家看不到。

    但这次不仅有录制视频上电视台的录播，也有现场直播的网络平台，所以这一幕实时呈现在了直播网站上。

    韩修杰与对手抢把，不可能出现只有韩修杰抓到把位，对手抓不到把位的情况，往往是双方都有把位进行撕扯的情况。

    然而就是这么一撕，瞬间又圈了一波粉丝，虽说韩修杰不是力量最强的选手，体型在他们团队中也不是最高大的，但柔道项目肯定是需要力量的，所谓四两拨千斤，首先就得有这个“四两”，实际上，能摔动对手的运动员，力量都要比常人大得多。

    他的胸肌，腹肌，都是非常明显的，所以当与对手撕扯的过程中，韩修杰的衣服很快被拉的凌乱了，结实的胸膛，宽厚的肩膀，以及明显的八块腹肌都展现到了直播网站上。

    弹幕直接疯狂了，很多女性观众被吸引住了，高颜值，体能强悍，身形壮硕好看，大家纷纷打听，这是谁？

    事实证明，人只要出名了，总有人能挖出对方的资料，当很多人在线求韩修杰的信息的时候，有人揭露了韩修杰的信息。

    “他叫韩修杰，某某中学的学霸，经常拿市里的第一名或者第二名，就是我们学校的，我们老师断定，这样的学霸不是保送上qing华就是bei大，当然了，他必须保持这样的成绩才行，不过这位学霸确实高水平，不是一般人能比得了的。”

    如果说看到一条这样的揭露，或许不一定会信，但是这样的评论越来越多，大家纷纷证实，韩修杰是他们学校的学霸。

    甚至有人披露了韩修杰的家世，“孤陋寡闻了吧？韩修杰不仅是学霸，父母还是某某极端的老总，公司价值几十亿，每年赚几千万不成问题。”

    家世、智商、学霸、长得帅，身体健壮，这些所有的优点都被韩修杰占了，而韩修杰这位运动员也由此出了名，当然了，也有女生看到这些打了退堂鼓，回复道：“我感觉我是没戏了！”

    “我也是，对方太优秀了，我简直就是个辣鸡！”

    对于主动退出的，秦淑雅是很高兴的，但那些以家世评判一个人的观点，她是持反对意见的，他回复了一条：“肤浅，家世有那么重要吗？重要的是看重了这个人，是他优秀！”

    随即跟了好几个弹幕，嘲讽的“呵呵”，或者回复道：“没错，我就是看重了他的人，不是家产”

    秦淑雅那个气的，他听得出这些人的讽刺，他索性关了弹幕，认真的看起比赛……

 第一百三十六章 高手风范

    而此时，比赛已经进入了白热化，两个选手不断的争抢把位，拉的道服凌乱不堪，整个胸膛裸露着，散发着强烈的荷尔蒙，再加上两个男生激烈的对抗，这就让很多人喜欢上了柔道比赛。

    32进16的比赛中，已经到了一个非常难的地步，可以说每一个选手都是出色的，而且这是省运会决赛，是可以拿金牌和奖金的，面对这样的奖励，所有人都是疯狂的。

    并且，那些水平差的早就被淘汰了出去，甚至在预赛的时候就已经淘汰了一批。

    “加油！韩修杰冲冲冲！”薛皓东在下面大声呼喊着。

    观众们的热情完全被调动了起来，所有人都在呐喊，所有人都在尖叫，但是韩修杰是属于那种稳扎稳打的运动员。

    他的心境，也就是心理素质，并不是一般人能比的，在这种所有人都在疯狂，并且疯狂的气氛已经感染到了运动员的身上，他就想到要降降温了，并且，借此影响，他有了一个新的战术策略。

    韩修杰突然破把了，然后绕圈躲避并不与对方硬拼，二十秒后，韩修杰获得了一个“指导”警告，现场的观众也好，看直播的观众也罢，对韩修杰的这种表现都非常的不满意。

    大家普遍认为，韩修杰因为惧怕才躲闪的，但是了解韩修杰的人都知道，他打比赛从来不是硬拼的。

    不了解的清一色的嘲讽：“中看不中用！”

    “长得帅又如何，家庭条件好又如何，一个绣花枕头，有什么好看的？”

    “看来这小子是怕了，被人撵着跑！”

    “小哥哥还需要历练啊，光长得帅有什么用？”

    秦淑雅气消了之后，打开弹幕继续看评论，结果这些言论又出来了，这下可把她气得够呛，她连续发了两个弹幕：“人家韩修杰拿过省冠军杯的冠军！完全是一位实力雄厚的选手！”

    “哟，冠军原来是这种水平？”喷子上线，这样的的喷子还有很多，但是他们不清楚的是，就凭他们的水平，上去得背摔摔出屎来。

    “但是，他现在不行。”这种喷法就很难反驳了，秦淑雅删删打打，找了好几个反驳的理由都无法证明韩修杰的实力，他只能郁闷的看着比赛，他相信只要韩修杰能打赢这场比赛，一切的偏见就会烟消云散。

    抢把继续，解说讲道：“韩修杰这位选手是一位非常有实力的选手，省柔道冠军杯上，他他拿到了冠军，打败了省内的各大高手，但是省运会的参赛运动员水平更高，实力更强，韩修杰能不能继续夺得冠军呢？现在我在这里打一个问号。”

    “卧槽，真的是冠军杯的冠军！”看网络直播的很多观众还以为秦淑雅的弹幕是开玩笑呢，没想到真是如此。

    “卧槽，真的还冠军！”又一条，而反驳的声音暂时被压制了，大家都在等结果，看看韩修杰到底能不能打赢这场比赛。

    对手被现场的氛围感染，渐渐的有点着急了，韩修杰又光跑，他更着急了，面对这种情况，对手一个劲的往前冲，在冲撞中，他有点忘了自己的对手是什么人？

    来参加比赛之前，教练是给他分析过韩修杰的，教练千叮咛万嘱咐，说韩修杰此人心思深沉，对人心把握极其恐怖，而且技术水平很高，初步判断可能有预判能力，让他谨慎谨慎再谨慎。

    可是受现场气氛的影响，加上韩修杰处处躲避，他有点认为自己的水平很可能比对手高。

    “卧槽，真的是冠军杯的冠军！”看网络直播的很多观众还以为秦淑雅的弹幕是开玩笑呢，没想到真是如此。

    “卧槽，真的还冠军！”又一条，而反驳的声音暂时被压制了，大家都在等结果，看看韩修杰到底能不能打赢这场比赛。

    对手被现场的氛围感染，渐渐的有点着急了，韩修杰又光跑，他更着急了，面对这种情况，对手一个劲的往前冲，在冲撞中，他有点忘了自己的对手是什么人？

    来参加比赛之前，教练是给他分析过韩修杰的，教练千叮咛万嘱咐，说韩修杰此人心思深沉，对人心把握极其恐怖，而且技术水平很高，初步判断可能有预判能力，让他谨慎谨慎再谨慎。

    可是受现场气氛的影响，加上韩修杰处处躲避，他有点认为自己的水平很可能比对手高。

    着急，误判，心理容易受外界干扰，韩修杰看准了他的劣势，不断的把他引向深渊，终于在一次抓把中，韩修杰利用精湛的抢把技术，抢到了一个有利的把位，抓到这个把位不断的拉拽带动，同时连续做了四五个假动作，假动作逼真的让对手看的眼花缭乱，甚至多次迈脚躲避都出现了误判。

    着急，误判，心理容易受外界干扰，韩修杰看准了他的劣势，不断的把他引向深渊，终于在一次抓把中，韩修杰利用精湛的抢把技术，抢到了一个有利的把位，抓到这个把位不断的拉拽带动，同时连续做了四五个假动作，假动作逼真的让对手看的眼花缭乱，甚至多次迈脚躲避都出现了误判。

    对手在韩修杰眼里像是一个待宰的羔羊，几个假动作之后，他终于锋芒毕露，背步转身的同时，往一侧旋转扭腰，同时挑对方的重心腿。

    “呼”的一下，韩修杰把对方带了起来，一个人影瞬间被挑起，往一侧偏离的对手无法稳住自己的重心，“砰”的一声响，比赛结束。

    韩修杰整理了一下道服，安安静静的站在舞台中央，那潇洒的模样，让所有人动容和钦佩，很多观众恨不得自己就是这样的高手风范。

    现场出现了短暂的安静，弹幕更是出现了短暂的宁静，所有人都不说话，静静的看着那个安安静静站在场中央的帅哥。

    过了许久，看直播的观众终于反应了过来，满屏我的“卧槽！”

    甚至有人写道：打脸了吧？人家确实拿过冠军！

    “卧槽，牛逼啊！”

    “高手，这绝对是个高手！”

 第一百三十七章 压力山大的陈天磊

    赵辉的比赛就是另一种风格了，他的主要目的是把对手拉倒，为了达到这个目的，在拉拽的过程中使用了舍身技，但有防备的情况下，想拉倒一个人特别难，赵辉被逼无奈下，直接上了个飞身十字固。

    他灵巧的像个猴子，抓住对手的手臂，双脚一跳，瞬间跳到了对手的身上，身体用力往下压，赵辉把所有的体重都压在了对手的手臂下，迫使他往地上栽。

    对手努力的扎好马步站稳，只要保持这个姿势站稳，消耗最大的不是对手，反而是赵辉，他想保持这个姿势，要比对手保持站立可困难多了。

    两个人就这样僵持住了，而且从两人的表情上看得出来，是真的用上力气了，脸色发红，肌肉紧绷，种种迹象表明，这场角力在僵持中进行着。

    “两个人都在拼力，我们很难想象他们现在的感受，但我想这种角力是痛苦的，到底谁能坚持到最后，我们拭目以待。”解说继续讲道：“赵辉这名选手来自省体队，擅长寝技，所以在这场比赛中他一直试图把对手拖入地面，但从一开始的比赛就可以看出，对手对他早有防备，显然比赛前，很多运动员是有研究过对手的。”

    “加油，撑住啊！”现场的观众大声的呼喊着，彼此之间也听不清喊的什么，周围乱哄哄的，连自己喊的都听不清。

    这种气氛是可以相互感染的，当所有人都被调动起体内的热血之后，现场的观众表现得特别疯狂，除了用呐喊表达之外，还有的握紧握拳头，大脑充血，用尽全身的力气激动的脸色涨红，仿佛自己就是场上的战士一样，正努力的与对手厮杀。

    “卧槽，飞身十字固。”

    “牛逼，太牛逼了！”

    “两个人拼的脸都红了，看的好激动啊！”

    “我赌飞身十字固的能赢！”

    “我觉得你赌不赢。”

    弹幕瞬间刷屏，看直播的观众也非常的激动，这种力量与力量的角逐，总会让人热血沸腾。

    僵持，还在僵持，二十多秒过去后，终于分出了结果，长期保持悬空状态的赵辉放弃了，他迅速把腿放了下来，站在垫子上缓一缓。

    没有腿的支撑，拉对手的手臂，把全身体重压在对手身上，也意味着他的胳膊要承受住这个下坠的力，毕竟他是要抓住对手的手臂进行施力的。

    “咦，他怎么下来了？”

    “事实证明，体力不支的选手必然会失败。”

    “前面说飞身十字固能赢的打脸了。”

    “不好讲，但前面的那位你到底懂不懂啊，用飞身十字固要更耗体力！”

    赵辉在站立的时候还拉着对手胳膊的把位，他没有放过这个把位的优势，在落地的瞬间用力把对手的胳膊往他的怀里一推，推走了对手的胳膊，赵辉快速的往边上一撤，瞬间绕到了对手的后背。

    由于对手的个头比较高，他一下跳到对手的后背上，同时身后搂住对手的脖子，另一只胳膊打扣，上了一个裸绞。

    “卧槽！”现场观众沸腾了，当赵辉刚才跳下去的时候，不光直播的弹幕在表达不满，现场观众也不满意。

    但是跳下来接着就绕到了背后做裸绞，这一套动作速度快的让人没反应过来。

    看直播的观众们也沸腾了，“居然……”

    “真没想到！”

    “前面那位说‘前面说飞身十字固能赢的打脸了’的那位打脸了？”

    “？？？为何如此的绕？”

    “我建议大家看看裸绞的效果再做评定。”

    “兄台所言甚是。”

    赵辉直接的收紧胳膊，同时肩膀紧缩，头也在用力顶，收缩，收缩，慢慢的约收越紧，五秒后再确定这个裸绞无法破解的情况下，对手拍了拍他的胳膊认输。

    “赢了！”现场的观众大声欢呼着：“牛逼！”

    看直播的观众瞬间把弹幕铺满了整个屏幕，除了表达“牛逼”的，就是说“卧槽”的，好像只有这些词才能在最直观的表达出发自内心的激动。

    “赵辉赢了！”解说兴奋的喊道：“赵辉在第一个飞身十字固的时候遇到了难题，与对手的角力中处于劣势，他果断放弃了飞身十字的固的动作，在双脚落地的瞬间，推走对方的胳膊，这样他绕到对手身后就不会受到对手的推拉，所以他成功了，他成功的绕到了对手的背后，他用了一个裸绞的动作把对手制服。”

    “现场的观众在为他欢呼，赵辉成功晋级了”16强，不过接下来的比赛将会更艰难，希望赵辉能取得更好的成绩。”

    赵辉鞠躬行礼，比赛结束，接下来上场的是陈天磊，他已经早早的在场下热身了，其实他的压力要比最先进入16强的薛皓东和宋志远大。

    虽然薛皓东和宋志远所在的a半区有韩修杰，但他所在的b半区也有陈鸿飞和徐伟东，要想打败这两个人进入决赛，那是难上加难！

    “呼”陈天磊深呼一口气，在裁判宣布进场的时候，他活动着四肢和脖颈，慢慢的走向赛场。

    他现在唯一能告诉自己的是，不想其他的，上去就是干！

    而且这次公司花了很多钱带他们去岛国，学习了一个月，他的水平有了不小的提升，事实证明，只有学习不同国家的先进经验，才能逐步走上巅峰，花钱的和不花钱的肯定是不一样的。

    陈天磊就这样安慰着自己，面对前面两座大山的压力，他必须先调整好心理状态。

    现场的观众再次呐喊着迎着下一场比赛的到来，陈天磊与对手鞠躬，慢慢靠近后向裁判席鞠躬，向裁判鞠躬，再向对手鞠躬，比赛正式开始。

    两人目光一碰，彼此看到了眼中的坚定，他们快速冲上前，激烈的抢把开始了。

    对于这一场比赛，看直播的观众也同样期待，他们纷纷留言赌谁会赢？

    柔道比赛很好区分，即使不知道名字也无所谓，因为正式比赛中是一定有一个穿白色道服，一个穿蓝色道服的，所以弹幕一般会写着“白色道服必胜““蓝色道服会赢”等等内容。

    至于到底是穿哪个颜色的道服会赢，只有看比赛才会揭晓答案……

 第一百三十八章 一场不太满意的比赛

    陈天磊的体重一直在长，这次参加省运会称重的时候，陈天磊的体重是72.6公斤，也就是说，他离73公斤只差0.4公斤，教练预测，两三个月之后，他肯定会超过73公斤，到时候，他必须参加7381公斤级的比赛。

    而这次决赛中，他的体重在6673公斤级中是最重的，所以，对手面对如此强壮的陈天磊，是有些心理压力的。

    所以陈天磊虽然看不出对手的压力，但他一定要表现的比对手更加强势，保持一种强大的威慑，来打击对手的自信。

    陈天磊一直在进攻，对手也毫不相让，两人争抢中，陈天磊利用精湛的抢把技术，抓到了一个小袖，抓到一个小袖，立刻伸手去抓另一个把位，另一只手可以抓直门，可以抓大领，这还是两个最常用的把位，当然也可以搂腰，或者抓腰带。

    陈天磊的第一反应是抓大领，但是对手一挡把陈天磊的把位给挡住了，于是陈天磊抓了一个直门，对手虽然面对大块头有压力，但是不代表他不敢回击，面对陈天磊的强势进攻。

    被抓小袖的手突然抬肘，用力往后一拉，瞬间破把，破掉一个小袖的把位，两手握住韩修杰抓他直门的手，双手向前推，肩膀向后转动，第二个把位也被破掉了。

    “这个把位破的真6啊！”直播平台上有人发了这样的弹幕。

    “高手，都是高手，这届水平很高啊！”

    “确实，抢把的也是高手，每次进攻的角度都很刁钻，这就是作为的攻守兼备，练过的话多体会体会就知道了。”

    “赞同，那种角度刁钻的感觉会让人很别扭，想反击伸不进手去，只能防备，但是也得看对手出手速度，有时候对方来个假动作一晃，防也难防。”

    “前面的都是人才，鉴定完毕。”

    “这破把破的真是很漂亮。”

    破掉把位往一侧移动，对手想缓一缓找找角度进攻，而陈天磊不想给他机会，他在持续的跟进，把对手堵在了一个角上。

    这个时候对手反倒不想躲了，快速出手抢到了一个直门的把位，抢到把位之后一拉一推，直接上了一个大内刈。

    这是个单手大内刈，只要下压体重到陈天磊的重心腿上，同时勾他的这条腿，很有可能成功。

    不过单手大内刈还要防止被摔者用另一只手反抓把位，这也是为什么要一只手控制对手的小袖的原因，就是为了避免另一只手上去添乱。

    陈天磊意识到自己大意了，刚才一直主动进攻，没想到对手躲来躲去，突然就来了一个突然袭击，打了陈天磊一个措手不及。

    但是实力强悍，跤感敏锐度高的陈天磊瞬间上去就是一脚扫踢，这完全就是一个下意识的动作，是经过长期训练形成的这么一个感觉。

    “砰”的一声，对手倒地，倒地后抬眼看了一眼指示牌，上面清晰的给陈天磊记了一个“一本”。

    他心有不甘的拍了一下地面，搓了搓脸努力让自己清醒过来。

    现场“轰”的一声沸腾了，观众们被陈天磊的反击镇住了，实在是反应太快，动作干净利索，一推一扫，瞬间完事。

    对手站起来身来慢慢走向场中央，这次他确实吸取了一个教训，千万不能对高手放松一丝警惕，本来他是想抓住直门，直接带偏对手的重心上个大外刈就结束战斗的。

    他也清楚没有控制住对手的小袖，对手的两只手都是可以活动的，其中一只手因为被抓直门的原因，可以用手肘挡住他的进攻，另一手完全没有这个困扰，唯一的办法是用自己空出来的那只手挡一下。

    但是要知道的是，哪有那么好挡的，对方的手是灵活的，完全可以随意活动，挡实了运气好还行，运气差就悬了。

    这不就遭了秧嘛，被陈天磊的另一只手一推，同时上脚一扫，直接结束战斗。

    解说大声喊道：“陈天磊，这位选手在这个级别中是其中最重的一位，他的身体非常强悍，想单手做大内刈是非常困难的事，大意了，实在是大意了。我们恭喜陈天磊，他成功了晋级了16强，我很期待这种强壮的选手到底能走到哪一步。”

    直播也开始刷屏了，从陈天磊摔倒对手的刹那，弹幕就没停过，大家纷纷评价道：“啥也别说了，就是牛！”

    “确实够牛逼，一脚扫踢结束战斗，果然不是一般人。”

    “反击够漂亮！绝对的是跤感！绝对的速度！”

    “确实，其实刚才穿蓝色道服的选手，已经把体重压在陈天磊的一侧，同时上腿去扫白道服选手，按理说即使是单手大内刈也已经差不多了，但是对手出脚扫的时机刚刚好。”

    “我说的刚刚好的意思是，对手刚想出腿的瞬间，还没有扫到白道服选手的时候，一脚扫踢，结束战斗，如果蓝道服选手已经扫到白道服的重心腿，在出腿就已经晚了。”

    “感谢大神科普。”

    “感谢大山科普+2”

    与对手鞠躬行礼，向裁判行礼，向观众行礼，陈天磊慢慢走下赛场摇摇头，实际上，虽然他获得很高的评价，但是他对这场比赛并不满意。

    其实原因也很简单，这一场比赛他失误了，如果刚才遇到的对手是一位高手的话，被突然抓把带动起来，自己完全是没有机会反击的，在高手面前，任何一点漏洞都可能是失败的因素，所以说，他对刚才比赛中自己的表现非常不满意，他回到休息区坐在椅子上静静的不发一言，他在告诫自己，要时刻保持警惕，尤其是他这一组还有陈鸿飞和徐伟东这样的选手。

    陈天磊转头看向两人，他在扫视了一圈只看到了徐伟东，紧接着他听到了现场的欢呼上，一道熟悉的身上正在场边活动，正是他在寻找的陈鸿飞。

    “到你了，预赛的冠军，很想看看这段时间你有没有进步！”陈天磊在观察陈鸿飞，而徐伟东也在观察陈鸿飞，面对这位预赛的冠军，没有人不关注，也包括另一个半区的韩修杰、薛皓东和宋志远。

    加上现场的观众，即使不包括看直播的观众，也能算是万众瞩目了！

 第一百三十九章 突发事件

    陈鸿飞和韩修杰都是属于那种心理素质特别好的选手，上次的预赛中，两人在心理上的比拼是相当激烈的，虽然这种比拼是看不见摸不着的东西，但是作为当事人的两位选手，感受是最为深切的。

    而且要不是当初韩修杰运气不好，那场比赛还要较量很久。

    能和韩修杰打心理战的选手，心态是过关的，并且是善用心理战的，作为预赛的冠军，他深知这个名头是有一定威压的，陈鸿飞站在场中央，静静的看着对手，不悲不喜，这种冷静让对手的内心非常忐忑。

    对手微微皱了一下眉头，虽然没有表现出狂躁的状态，但这一个细小的变化刹那间被陈鸿飞捕捉到了。

    这说明陈鸿飞的威压让他产生了不适合和反感，而这种不适合和反感的产生会对扰乱其心境。

    很多人在生活中遇到吵架或者打架的情况，都会非常紧张，或者异常激动，导致其吵架无法组织合适的语言，前言不搭后语，逻辑混乱漏洞百出，磕磕巴巴的让人听都不想听。

    打架的激动的脸都白了，双腿打颤，手也哆嗦，打起来没章法，时机、策略都不对，上去就挨揍，如果碰巧遇到一个有类似情况的对手，那两个人你来我往倒也打得不亦乐乎，但是真碰到硬茬子，又冷静又狠辣，找准时机一拳就ko了。

    这就是冷静的重要性，高手对战尤其如此。

    “对手输定了。”擅长心理战以及战术策略的韩修杰也捕捉到了陈鸿飞的对手的表现。

    “唉。”徐伟东叹了一口气，他也看出来了，他叹气是因为有个韩修杰也就罢了，又冒出来一个陈鸿飞，想拿到冠军太难了。

    裁判示意比赛开始，两人又鞠了一躬，两人抬起头的刹那，对手率先冲了上来，他对陈鸿飞的威压非常反感和不满，所以他要报复，他急着给陈鸿飞的颜色瞧瞧，让陈鸿飞知道，对他示威就是会遭到反击的。

    他着急了，陈鸿飞反倒不着急了，陈鸿飞也跟着往前冲，起初对手还以为他想硬碰硬，这下可把对手高兴坏了，毕竟对手急于报复，进攻对象不跑岂不是更好？

    但是陈鸿飞在与对手接触的瞬间，突然往一侧迈步闪开了，并且避开摄像头的位置冷笑了一声，这一声“嗤”的冷笑像是在嘲讽对手一般，对手听出来，这就是在笑话他，他顿时火冒三丈，他发誓，一定要抓到陈鸿飞，并且狠狠的把他砸到地上，把整个身体压在身上跟砸，甚至上裸绞，直到绞晕为止。

    对手像是一头乱飞的苍蝇一样，不断的追击并且伸手抢把，碰到普通人，这种拼命的架势确实可怕，但是碰到陈鸿飞就不一样了，就在他抢把的瞬间，陈鸿飞一挡一压，反抓了一个小袖的把位，往一侧拉了一下，让对手移动了，趁着对手想稳定重心的刹那，抓住时机又捞了一个把位。

    抓住把位就不能让对手好过，陈鸿飞猛的往边上一带，带的对手转圈，同时上脚绊了一下，抓把的手拉着对手的直门往身后扭腰，“嗖”的一下把对手扔了出去，陈鸿飞被对方的体重带的有点失去重心，所以他索性就跟砸到了对手的身上，倒地的一刹那，他用双脚缠住对手的腰，搂住脖子做了一个裸绞。

    使劲的收紧，整个身体都在收缩，紧紧的勒住对手的脖子，对手差点喘不上气来，直接拍了手臂认输。

    裁判给了“一本”得分，其实陈鸿飞把对手摔倒的瞬间，裁判就想给他“一本”的，但是陈鸿飞的速度太快了，跟砸了过去，直接上了一个裸绞，还没等裁判给出“一本”，对手就认输了。

    那即使在投技中不给“一本”，认输的话也也只能是“一本”了。

    对手正处于懵逼状态中，刚才他的那番设想完全应验了，确实是被砸一下子，也被跟砸了，也被裸绞了，但是不是他对陈鸿飞，是陈鸿飞都用在了他身上，虽然没绞晕，但要不是自己拍手认输，早晚会晕的。

    “这……”对手一时间没缓过神来，更无法接受自己的失败。

    而这个时候，陈鸿飞已经走到场中央等待与对手行礼并结束这场比赛了。

    现场的观众在出现了短暂的平静后，又沸腾了起来，他们也没想到比赛会这么快结束，倒计时已经暂停，还有两分三十秒，也就是说开赛到结束才用了一分三十秒。

    弹幕也在疯狂的刷屏，大家纷纷留言道：“就这样结束了？”

    “这也太快了吧？”

    “我的天，只用了一分三十秒就结束了战斗，这可是省运会十六强晋级赛！”

    “而且你们看到了吗？穿蓝色道服的胜利者连摔带绞一气呵成，这绝对是个高手！高手中的高手！”

    “确实太快了，别人抢把都得抢一分多种，人家直接完事了！”

    “我觉得说太快的几位在开车。”

    “嘀嘀，老司机发车了，来不及多说了，快上车。”

    弹幕渐渐的歪楼了。

    “我不服，我不服！”对手被一套心理战打得相当憋屈，在被挑起了愤怒的情绪后，被陈鸿飞三两下给降服了，情绪得不到发泄，整个人有点暴走的状态。

    他慢慢的走向场中央，不是去鞠躬的，而是突然出手用拳头击打过去。

    突然发生的一幕把现场所有的人都惊呆了，而弹幕上的留言瞬间就沸腾了，一个个激动的不轻。

    “卧槽！”

    “牛逼啊！真正的实战！我很想看到结果！”

    “大家不要刷屏了，看实况。”

    只见一拳挥拳过去后，陈鸿飞歪头倒开，然后绕圈逃避，裁判以及陈鸿飞的教练队友等人，从惊讶中回过神来，大家快速冲上赛场，准备上去抱住施暴者。

    但是，这是有距离的，而目前的情况是，陈鸿飞躲开一拳后，往一侧迈了一步躲闪，但对方的第二拳已经到了。

    不论是现场的观众还是看直播的观众，大家对陈鸿飞一位的躲闪是很不满意的，于是很多人就开始讨论了，“一个绣花枕头，看来柔道并不适合打架，几拳就被抡懵逼了！”

    “卧槽，为何不反击？”

    “难道是怕被禁赛？”

    陈鸿飞微微往一侧偏头，又躲过了第二拳，躲过两拳之后，对手已经挥出第三拳，而这个时候陈鸿飞不打算再躲避了。

    他一把抓住对手的小臂一拉，同时一个背步转身，然后用尽全力猛的把对手投了出去，“嗖”的一声，对手像一个断线的风筝一样飞向空中，“砰”的一声，对手被狠狠的砸在垫子上。

    这个时候，裁判组合教练已经冲了上去，大家一哄而上一把把对手压在了地上。

    这个时候，无论观众还是看直播的网友们，都被这一摔惊的哑口无言……

 第一百四十章 场场激烈

    那些之前质疑陈鸿飞的人，完全被现实打了脸，事实证明，不反击不代表不行，而是怕被禁赛，但接二连三的被打，反击已经成为必然，也会受到保护和理解。

    陈鸿飞连续躲闪后忍无可忍，最后用了一个背负投，把对手砸了出去，不出手则已，一出手惊人。

    一击必杀，对手的狂躁在他的面前来的快去的也快。

    现场的观众兴奋的直接吹起了口哨，弹幕上满屏了的“666”以及“牛逼炸了”。

    “卧槽，这是高手，真正的高手！”

    “前面说柔道不能实战的赶紧出来。”

    “我只想说的是，体院里练拳击的，散打的，柔道的，摔跤的，都是牛逼人物，谁也惹不起，建议不要惹，没有最强只有更强，只要练得好，分分钟秒杀！”

    “惹不起，惹不起，谁都惹不起。”

    “我觉得我确实要出去练练了，整天撸也不是个事啊。”

    “建议前面的兄弟就不要去练了，小心猝死，那都是高强度训练，你这个小身体已经亏空了。”

    “嘀嘀，老司机在线发车，来不及解释了，快上车！”

    被闹事的施暴者被抬了下去，陈鸿飞也走下了赛场，这场比赛依旧是判的是陈鸿飞胜利，但是陈鸿飞的教练不愿意了，他跑去找裁判，要求严惩施暴者，并且找了对方的教练，要求给一个说法，这就是场下的事情了，直播也好，录播也罢，这些东西就避开摄像机了。

    选手们是下场了，但讨论并没有停止，现场观众议论纷纷，弹幕也在谈论这场真实的对抗，如果说街头斗殴的话，这种是很接近实战的了，所以这等于是给大家上了一课。

    弹幕有一个人用几句话结束了这个话题，他说的第一句话是，“我要点明的是，这样的身手首先要有快速的反应能力，良好的心理素质以及捕捉出手的有利时机。”

    “就说躲闪，当施暴者持续挥拳，你能快速准确的躲闪吗？很显然是不能的，这不仅需要训练，还得有胆量，只有不慌你才能躲得开。”

    “躲闪之后不慌不忙，抓住有利时机一抓一带，一个背负投结束战斗，现实中的硬地上，直接就被砸骨折了，这种高超的投技，不是一般人能有的，想抓住时机也得靠长期经验积累。”

    “所以，训练，打比赛，训练，打比赛，反复不间断的进行，打比赛不仅是实战，也是在练心理素质，没有这些条件和历练，根本就达不到这样的水平，所以洗洗睡吧，别想了。”

    把这些话分了很多段，终于断断续续的说完了，很多人看完后，回了一个“哦”，还有的叹了一口气回了一个“唉，曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……”

    “咦？你为什么能发语音？”

    “一起唱！”

    好吧，弹幕又歪楼了。

    而比赛继续进行着，接下来上场的是徐伟东，虽然刚才发生了一个小插曲，但是并没有对整个赛事产生什么影响，大家该比赛比赛，该晋级晋级，毕竟，能打到现在的选手很少有水平差的，而高水平运动员追求的都是前途，像刚才那位的过激行为是非常少见的。

    徐伟东活动着四肢，等待着裁判的指令，刚才陈鸿飞的心理战，他看明白了，他在想，一会上场的时候会不会也要打一场心理战。

    无所谓激怒不激怒对手，那些都是小事，对于运动员来说，赢了就是对的，输的就是错的，不论用什么办法，哪怕是违规了，只要不被裁判看见，那也是本事。

    不过现在有视频记录，尤其是正规比赛，裁判有时候会要求重放一遍录像，并且是慢放，凡是有违规的现象肯定会遭受处罚，可以说，随着科技的进步，违规是越来越难了。

    不过呢，像是破把的时候掐手指这样的动作，只要做的隐蔽，还是很难被查的出来，毕竟这个掐是要抓住掐的，所谓抓把也是抓，抓住用指甲掐，必须先抓住再掐，这就很难看的出来，而且那种印子很快就下去了，并且就算在抓把中，也不可能避免指甲滑到手指，所以说，这种情况真的不好辨别。

    现场观众拼命的大喊着，刚才的热情还未退却，又一场比赛的开始，让他们的热情再次高涨起来。

    弹幕也开始刷屏：“来喽来喽，他真的来喽！”

    “开始了，看看这一组。”

    “冲冲冲，杀啊！”

    这个时候解说也说话了，之前出现暴力事件，他是不会说太多的，只说一句，“现场出现了匪夷所思的一幕，好，我们看到裁判进场，这只是一个不多见的现象，好，我们关注下一场比赛。”

    也可以理解，这就像官媒不敢乱说话，只有调差好了才会发言，在不能确定裁判给予什么处罚的情况下，他是不能乱发表意见的。

    现在解说终于“复活”了，他激动的说：“徐伟东这位选手，是省体队的一名精英，这为选手跟陈鸿飞一样，是一次冠军争夺战的热门选手，绝对不能小觑，接下来我们来看看他的表现如何？”

    “好，两位选手入场，我们看到双方的眼睛中都有着火药味，看来今天这场比赛的确激烈。”

    鞠躬行礼，比赛正式开始，徐伟东摆出一个架子，两个人慢慢靠近。

    “嗖”的一声，“砰砰砰”，出手的速度极快，双手相互碰撞在一起产生阵阵闷响，又一场激烈的战斗开始，这一幕战斗的场面让现场的观众以及看直播的爱好者热血沸腾。

    “卧槽，我居然听到了破风声！我幻听了吗？”有弹幕发问。

    “举手，我也听见了！”

    “我靠，这是要疯吗？z国柔道什么时候这么厉害了？”

    “我也想问，虽然比起国家大赛还差不少，但是不要忘了这些人也就十五六岁啊！”

    “老实讲，我觉得我就是辣鸡，我十五六岁的时候啥也不会呢。”

    “我也是。”

    “啥也别说了，看比赛吧，这次真是值了，比赛真是场场激烈啊！”

    “确实场场激烈，z国柔道加油！”

    正像弹幕说的那样，这次省运会的水平确实很高，每场打的都很精彩，每场都很激烈，而徐伟东也在抢把中抓住了机会，他拿到了一个小袖的把位，就在他想带动对手的时候，对手抬手往后一挣，瞬间破把。

    丝毫不给他任何机会，两人水平都不差，比赛陷入了持久战，两人摆好架势再次才冲了上去，谁也不退……

 第一百四十一章 教练的存在感

    徐伟东也有运用心理战的想法，但主要问题是所谓的“势”不在他这一边，起码在抢把阶段，双方基本处于势均力敌的状态，没有谁有压倒性的优势。

    这种状况不像陈鸿飞那场比赛，陈鸿飞之前是拿过预赛冠军的，光这个名头的威压就足够了，而徐伟东暂时没有找到对方的心理弱点，这个心理战也就无从谈起了。

    这场比赛打得还是很激烈的，抢把阶段的激烈碰撞有种拳拳到肉的感觉，这些刺激着观众们的感官，让他们激动万分。

    前面几场比赛，除了韩修杰吸引了部分颜值党之外，观众们还是最喜欢打得激烈的，比如薛皓东那一场，以及陈鸿飞遭受殴打的时候，反击的瞬间，凡是硬刚的场面，观众都是喜欢的。

    所以说徐伟东的这场比赛再次调动了观众们的热血，他们纷纷站起来大喊加油，看直播的观众也发弹幕为两名运动员助威，“厉害了，上啊！”

    “冲冲冲，白道服选手必胜！”

    “反击反击，蓝道服选手冲上去把对手撂倒啊！”

    “我赌白道服选手赢，因为他比较壮！”

    “巧了，我认为蓝道服的能赢，因为他瘦。”

    “？？？什么逻辑？”

    “别看他瘦，浑身是肌肉，人家是运动员，要的是爆发力，所以谁输谁赢不一定，这种情况下，一定要记住一条，蒙就对了！”

    直播又开始歪楼了，而运动员场上，大战继续进行着。

    抓把、破把、再抓把、扫踢、勾脚跟、绊腿，双方一番进攻下来，时间已经过去了两分多钟。

    倒计时90秒，两人已经累的气喘吁吁了，抢把中撕扯把位的时候，双方已经很难再有那种爆发力了。

    “呼呼”两人大喘几口气，各自抓着把位也不拉拽，也不破把，先歇口气再说，“嗖”的一下，徐伟东蓄好劲，猛的往后一挣，破掉了被抓的把位，紧接着，他快速伸手搂住了对手的腰背。

    搂住腰背的动作，对手就意识是要向前砸，一般都是做大腰、跳腰、浮腰等各种腰技，所以对手快速的下蹲往前推住徐伟东的腰背防御，没想到的是，徐伟东突然插腿一划一勾腿，做了一个大内刈的动作。

    不是向前，是向后！

    “砰”的一声，对手倒地，徐伟东还想扑上去做寝技，但是裁判已经大声喊了一个“一本”，比赛结束。

    打到最后才会显真章，在一开始体力充沛的时候，很多缺点暴露不出来，而当两人都没力的时候，对手就暴露出反应能力大幅度下降的问题，徐伟东给他一个往前砸的劲，突然改成往后推，徐伟东也想到就这么赢了，但事实就是他赢了。

    很多运动员在赛场上艰难的拼搏，有时候对手一个失误，抓住就能赢得比赛，比赛的输赢往往就是那么一瞬间的事，所以，真正赢得比赛的时候，经常会反应不过来。

    “我赢了？”徐伟东看向记分牌，再确定自己拿到“一本”的时候，他握拳用力一挥，“赢了！”

    现场的观众送上了热烈的掌声，直播上的网友们纷纷留言喊道：“小哥太猛了！摔的太给力了！”

    “我看小哥赢了之后没反应过来，又看了一遍记分牌。”

    “可能是比赛打懵了。”

    “经典的连络技，一个腰技改为大内刈，瞬间摔倒对手，成功的诓骗了对手，所以他赢了！”

    “其实对手也不赖，和他拼了这么久，两位水平都很高。”

    “赞同，看下倒计时，还剩52秒，能拼到现在说明对手是很有实力的，并且，几十秒前，两人都已经累得大喘气了，这证明对手他把他的体力耗的不轻。”

    “观众朋友，观众朋友大家好，这里是xx省第二十八届省运会决赛，本次为您呈现的是6673公斤级的16强争夺战，徐伟东正式晋级16强，恭喜徐伟东，那么到目前为止，6673公斤级的16强争夺战已经全部打完。”

    “6673公斤级的比赛中，16强选手有，韩修杰，薛皓东，宋志远，陈鸿飞，徐伟东，陈天磊，赵辉……”

    “恭喜这16名成员，下面进行的是7381公斤级的比赛，请大家继续关注。”

    在听到解说宣布6673公斤级的比赛已经结束的时候，现场的观众喝水的喝水，上厕所的上厕所，也有的倚在靠背上闭目养神，刚才实在是太嗨了，很多观众都把嗓子喊哑了。而且热闹一旦从兴奋中归于平静，身体立刻感受到一种深深的疲倦，不论是精神还是，都是如此，所以接下来的比赛中出现了短暂的冷场，就连直播平台都是如此。

    实时数据现实，观众7381公斤级比赛的在线人数呈一个下降的趋势，哪怕这个级别的比赛也很好看，但是观众们已经累了。

    而这个级别比完，到了大级别运动员出场的时候，看的人数就更少了，身体疲惫是一方面，还有一方面是大级别运动员活动不灵活，速度慢，很多动作做的不漂亮，爆发力无法直观的表现出来，所以比赛打的很不好看。

    这个时候，陆川早已带着队员们返回了训练馆，现在还处在暑假期间，所以他们是无法逃脱训练的命运。

    当然了，这次省运会激发了他们的斗志，加上上次去岛国学习受了一些刺激，现在这些人训练是不需要督促的，这一点让陆川很高兴。

    “快点快点快点，加快速度，爆发力还需要练，你们要足够强！现在还远远不够！”在做引手练习的时候，陆川对他们在拉拽过程中的爆发力并不满意。

    也只有这个时候，他才能感受到自己是个教练，说来也怪，虽然对他们的自觉比较满意，但是当他们太自觉地时候，自己好像就没有存在感了，想到这里，陆川拿着一根棍子来回的巡视并且大喊：“干什么吃的？才拉了多少个就蔫了？给我冲冲冲！偷懒的小心我抽你！”

    几名运动员立刻加快了速度，咬紧牙关猛拉，累得脸色涨红，满头大汗，陆川满意的点点头，这说明自己这个教练还是有点作用的嘛。

 第一百四十二章 继续努力

    连续几天都没有比赛，但所有进入十六强的选手都在拼命的训练，他们很清楚，16进8的比赛将会更艰难。

    从这次决赛的前几场比赛就可以看出，很多人都在进步，如果自己进步比别人慢，那就是一种退步。

    而且这次八强争夺战，很多高手会分到一组，至于看对手是强是弱，有时候真的要看运气了。

    两天后，八强争夺战开始，6673公斤的这群小伙子们在上次的比赛中圈了很多粉，所以这次无论是现场观众，还是看直播的爱好者们，大家都早早的进场等待了。

    陈天磊是第一个上场的，幸运的是，他的对手不是徐伟东，也不是陈鸿飞，所以他对这场比赛很有信心。

    不过他深知在这个阶段，一定要稳住并且千万不能掉以轻心，能进十六强的选手没有一个弱的，其实就像徐伟东的上一场比赛差不多，输赢就是一瞬间的事，在与对手的对战中，不仅要想办法把对手摔倒，还要避免出现失误，一旦被对手抓住漏洞，一秒结束战斗，胜负就是这么简单。

    陈天磊深呼一口气，他闭目养神，脑海中不断的回忆着在比赛中应该注意的事项，比如抢把过程中脚下一定要有勾勾扫扫的动作，扰乱视线也好，给对手造成心理压力也罢，他是一定要给对手制造麻烦的。

    再比如，步法代入后，接几个假动作，或者上几个连络技，千万不能直接上动作。

    裁判示意运动员进场，陈天磊活动着脖颈，站了垫子边缘，与对手鞠躬，走近向裁判席鞠躬，向裁判鞠躬，再与对手鞠躬。

    比赛正式开始，陈天磊快速出手试探性的抓把，对手挡掉了陈天磊的手反抓把位，陈天磊边上一撤，瞬间躲开了。

    从刚才的试探中，陈天磊大概试出几个方面，首先是反应很快，其次，挡掉把位反抓的的过程中，动作接的并不流畅，比如韩修杰这种技术精湛，注意细节的人，挡掉把位之后一压一进，直接就抓把了，意思就是说，韩修杰在挡掉把位后，会下意识的接一个进攻的动作，并且这个动作是攻守兼备的。

    所谓的“一压一进”，就是在进攻中先把对手的进攻给压下去，只要改变了对手的进攻角度，对方就会很被动，这个时候再进攻，是绝对会占优势的。

    不过这并不意味着对手不够强，实际上，每个运动员都会有自己的绝招，对方打进十六强的依仗是什么，陈天磊还想再挖掘一下，但可以肯定的是，不是抓把技巧。

    接下来的抢把过程中，对手在很多次都处于被动，但是他用蛮力的撕扯依旧和陈天磊打得平分秋色，由此可以看出，对方的力量不小。不过这并不意味着对手不够强，实际上，每个运动员都会有自己的绝招，对方打进十六强的依仗是什么，陈天磊还想再挖掘一下，但可以肯定的是，不是抓把技巧。

    接下来的抢把过程中，对手在很多次都处于被动，但是他用蛮力的撕扯依旧和陈天磊打得平分秋色，由此可以看出，对方的力量不小。

    “观众朋友们大家好，这里是xx省第二十八届省运会决赛，本次为您呈现的是6673公斤级的8强争夺战，第一场比赛已经开始，双方还在激烈的抢把中，目前来看，没有人取得压倒性优势，这也可以看出，八强的争夺战的确高手云集。”

    在抢把阶段的确很难看出谁强谁弱，解说开始介绍起两边的运动员，趁着这个阶段，多向观众与看直播的爱好者介绍介绍情况，这是一种比较专业的做法，毕竟有很多新观众不要清楚两人的履历，并且没有话说就是一场事故，没话找话，合力安排内容就成了专业解说的必备素养。

    “打卡上线，比赛开始了，现在什么情况？”看直播的观众们轻松的聊着天，这个时候比赛不算激烈他们可以闲聊会。

    “我也刚来，请来得早的小伙伴们解答一下。”

    “来得早的小伙伴表示，啥也没看到，就是抢把。”

    “那我就放心了，正所谓来得早不如来得巧嘛，我来的正好。”

    场上的抢把继续，陈天磊在抢把过程中不断的踢扫对方的支撑脚，对手在这种长期的骚扰中有点心烦气躁，他开始不断的靠近反击，为了抓到一个好的把位反击陈天磊，他急于逼近，连续迈错了两个步子。

    陈天磊一把抓住他的直门把位，快速的带动着对手，让他不断的保持移动，只要移动起来，对手想停下脚步就难了。

    “蹬蹬”两声，陈天磊快速的换了个步子，同时另一只手抓向对手的中袖，这样他就有两个把位了，一个小袖，一个是直门。

    两个把位在手，瞬间做动作，他本来想直接上个内股，不过想到之前的注意事项，他瞬间上去做了个小外刈，对手赶紧抽腿躲避，但是脚步不可避免往后迈步了。

    “就是现在！”

    陈天磊突然背步转身，同时插裆挑对方的腿，双手猛的往前拉，一个内股的动作就形成了，现实情况中，尤其是比赛中，对手并不一定能被立刻摔倒，很有可能用腿撑一段时间，所以这个动作就像大内刈一样，一定要跟着跳，不能让对手跑了。

    陈天磊做内股动作的时候，注意到了这方面，他不断的拉拽对手的把位，往一侧旋转着跳跳跳，整个身体的重量压在抓的把位上，带着对手往地上栽，并且把腿撩的很高。

    “砰”的一声，对手终于抵挡不住陈天磊的持续施压，他倒地了，陈天磊跟着砸下去，一下压住对手，等待裁判的判罚。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛结束。

    “耶！”陈天磊用力挥了一下手，这次的胜利证明着他离总决赛又进了一步，他告诉自己一定要继续努力下去！

    “陈天磊！陈天磊赢得了比赛的胜利，一个漂亮的内股动作，以及一个经典的连络技，先是用一个小外刈破坏了对手的重心，然后快速接了一个内股，在比赛还剩下35秒的时候，陈天磊凭借过硬的技术赢得了比赛的胜利，让我们恭喜陈天磊成为第一个晋级八强的选手。”解说激动的大喊着。

 第一百四十三章 艰难的开始

    八强争夺战第二场，徐伟东与赵辉碰面了，两人都算是高水平运动员，按以往的成绩排名，徐伟东肯定技高一筹，不过这只能是以往的成绩，人都是在进步的，被赶超也是很正常的现象。

    其次，比赛打到现在，16强选手中的任何一位都有可能拿到冠军，实力和运气兼具的运动员才会走到最后。

    高手与高手的搏斗中，赢不赢就是一个失误的事，有时候汗滴到垫子上，脚滑倒霉也会输。

    还有的时候，热身没做好，手指抽筋或者腿脚抽筋都可能会输。

    当然了，也出现过自己作死的情况，带手机商场被罚下的，手机放在怀里，扎好腰带，表面上完全看不出来，但撕扯中道服肯定会凌乱，掉出来是一定的。

    关于身上有金属物品，或者硬物等，一经发现，是当场罚下的，这种情况如果往地上砸一下，硌一下能疼死。

    徐伟东和赵辉肯定不会自己作死，但是运气这个事真没法讲，两人上场的时候，徐伟东就觉得胳膊不太舒服，其实就是训练的时候扭了一下，很小的一下，检查都很难看出来，不做运动也感受不出来，做运动也不明显，可上场抓把的时候，用力拉拽打过程中，他的手臂肌肉一痛，又扭了第二下，于是就不太敢使劲了。

    要知道柔道项目是需要爆发力的，拉拽的过程中要突然一下，全身的力气瞬间爆发，让对手失去平衡，再上连络技或者直接上投技，直接上投技，拉拽的要求要更高一些，需要把对手拉倒接近摔倒的地步，这样成功率才会高。

    赵辉不太清楚，为什么刚才还好好的，突然对方的力气就小了呢，赵辉也是一个聪明的选手，他试探了几下，确定了徐伟东的左手臂有点逃避的意思，总是躲着不跟他交锋，光右手使劲。

    有句话说的好，趁你病要你命，这话可能不好听，但确实是一种战术，人和人搏斗中，肯定要找对方弱点的。

    赵辉就跟徐伟东的左手死磕了，他不断的拉拽徐伟东的左胳膊，在挡掉了徐伟东的右手进攻后，一个飞身十字固就上去了，双手拉住徐伟东的左胳膊，用力往下坠。

    徐伟东还在坚持，虽然有点疼，但他还能坚持，直到赵辉把他拉倒的瞬间，用力一顶肘关节，这个十字固就显出威力了。

    徐伟东瞬间拍地认输，裁判宣布赵辉获胜。

    “我靠，柔术这么猛的嘛？”

    “拜托，这是柔道比赛，柔道包括投技、固技、寝技，寝技就是地面技术了，也就是你的柔术。”

    “这么看来的话，还是柔术厉害！”

    “不是谁厉害的问题，是水平的问题，谁水平高谁赢，还有，强调一下，这是柔道，柔道也有柔术的内容。”

    “前前前面的网友说的最准确，柔道包括，投技、固技、寝技，寝技就是地面技术，包含了很多柔术的内容，而且刚才那位叫徐伟东的运动员可能出了点问题，一会看看情况再说。”

    看直播的网友们激烈的讨论了起来，而赛场上，徐伟东为了避免进一步伤害，选择了认输，现在他的手臂还是小伤，只要按摩一下，调理一下就很快会好，如果被赵辉别一下的话，再扭一次伤情就会加重，他要考虑的不仅仅是这次比赛，以后的比赛还有很多，所以他要尽量少留些隐患。

    鞠躬行礼，比赛结束，徐伟东叫了队医，向他讲明了情况，周围的运动员听到了，身穿云台设备的直播人员靠近拍摄，他把现场情况传递到了网络上。

    “医生，我这个手臂是昨天训练拉伤的，当时没什么感觉，今天比赛的时候只是有点不舒服，但是刚才比赛的时候又扭了一下，就一直使不上劲。”

    “这个位置吗？”队医抓住他的手臂慢慢的按了按。

    而这个时候，一切真相就揭晓了，弹幕里的又开始讨论了起来，“我说吧，比赛的时候，总感觉徐伟东在抢把上没出力，确实是受伤了。”

    “我靠，这么说的话，这个赵辉不地道啊，总是攻击对方受伤的那条胳膊。”

    “我觉得这很正常，在比赛中肯定是要这样的。”

    “我也赞成，比赛肯定是斗智斗勇的，找敌人弱点打，赵辉做的没错。”

    八强选手中徐伟东被淘汰了，陈天磊所在的b半区，陈天磊和赵辉率先晋级了前八，接下来上场的选手是陈鸿飞。

    陈鸿飞在台下提前热身，这次他做的很充分，在他看来，运动中受伤，很大程度上是因为热身做的不充分。

    所以为了避免意外发生，他按照要求，把整个身体活动开了。

    与对手鞠躬行礼，场上比赛正式开始，场下的观众热情的欢呼着，他们期待着两位选手能给他们带来一场精彩的比赛。

    陈鸿飞还是采取主动进攻的策略，作为预赛的冠军，他的这个名头依然很好用，他不断的逼近施压，首先从心理上对对手进行威慑。

    对手避无可避，反扑上去与陈鸿飞抢把，这是一个行事果断的选手，陈鸿飞的威慑没有起到太大作用。

    面对反扑，陈鸿飞依旧不退，他必须顶住，否则就会被对手认为是虚张声势，给对手增添信心的事，他是不会干的。

    抢把不仅是力量的上的较量，还有技术上的较量，除了挡、压、掩，还有手腕上的劲，当出现“抓”的情况，腕力如何运用就成了关键。

    陈鸿飞一压一抓，抓到了对手的直门，在网上提拉对手的时候，他的手腕是外翻的，这样在提拉的过程中，就带着一股“拧”的劲。

    这样的把位不好破，对手索性就不破了，他一把拉住陈鸿飞抓他直门的手，另一只手去抓陈鸿飞的大领。

    陈鸿飞用手一挡，躲开了，结果对手突然改成抓直门，两个人都有了一个直门的把位，这个时候，要不破把，要不带动较量一下，看在运动的过程中，谁会有进攻的机会。

    可以说，比赛打到这里，才仅仅是一个艰难的开始……

 第一百四十四章 A半区的角逐

    双方都有把位，破把的过程中也要防止对方的脚下动作，所以处处都要警惕。

    陈鸿飞权衡了一下利弊，他选择了破把，原因还是考虑到心理战术的问题，如果两个人拼力较量一番，对手发现他没有想象中的那么强大，信心就会增强，前面的施压也就烟消云散，起不了一点作用，那前面的戏不就白演了吗？

    陈鸿飞是一个非常谨慎的运动员，他的水平绝对是有的，但要想赢得比赛，光靠技术水平是不行的，这一点，他和韩修杰的想法是一致的，在比赛中，他俩都很注重战术策略。

    陈鸿飞松开了对手直门的把位，并且猛的抬肘往后一挣，准备先把右手挣脱出来，因为他的右手在抓对手直门的时候，对手的左手也拉住了他的右中袖，他想灵活的运用右手，就得让对手松开。

    这个把位破掉后，对手抓他直门的手突然用力一拉，把他往一侧拉的走步了，同时上脚一扫，做了一个小外刈。

    陈鸿飞立刻下蹲，他想稳住重心，同时双手抓住对手抓他直门的手猛的往前一推，破除了这个把位。

    两个人的双手都解放了出来，但都没有把位又意味着回到了原点。

    陈鸿飞在运动中看了一眼计时器，倒计时还有120秒，这就是说两分钟已经过去了，而这个时候，裁判给了他们各自一个“指导”警告，并督促他们立刻进攻。

    陈鸿飞还是第一个冲上去的，他用精湛的抢把技巧，抢到了一个大领，抓住之后立刻下压，同时用力往边上一甩，扭腰上腿挡，直接来了一个拦钓进足。

    对手没想到陈鸿飞会这么干脆，直接上了一个技术。

    对手往右侧方用力压重心，想对抗陈鸿飞给他的那股劲，但是陈鸿飞突然收回挡住左腿的右脚，直接插裆做了一个小内刈。

    只见陈鸿飞双手用力往对手的右脚上压重心，扫对方脚的时候，同时双手往右后方推。

    “砰”的一声对手倒地，陈鸿飞迅速跟上去压住对手。

    “一本！”裁判大喊一声，现场观众纷纷鼓掌为其呐喊：“好样的！牛逼！”

    看直播的网友们也在沉寂了一段时间后热闹了起来，弹幕上有人分析道：“陈鸿飞这名选手做完一个拦钓进足之后，又紧跟了一个小内刈，一般来说小内刈摔人是有点困难的，但是有了前面的这个连络技，就简单多了，而且他的连络技特别连贯，两个动作接的行云流水，种种迹象表明这是个高手，只要运气不差，进入决赛是没有问题的。”

    这名网友把这些话分成几段发了出来，瞬间引发了众人的议论。

    “说实话，前面的抢把阶段太平淡了一些，一开始打得不怎么精彩，但我后来想想，这样沉得住气的人更适合打比赛，因为他不慌。”

    “前面几位说的都有些道理，我也挺看好这位选手的。”

    解说也对这场比赛进行了分析，他讲道：“这场比赛两人打得非常冷静，尤其是陈鸿飞这名选手，他是这届省运会预赛的冠军，但从这场比赛来看，即使拿到了预赛的冠军，但他的头脑依旧是保持清醒的，要知道的是，场上局势瞬息万变，稍有不慎，满盘皆输，能清醒的看待自己过往的成绩，不骄不躁，这是一个优秀运动员的品质，陈鸿飞今年才16岁，我相信他未来一定会走的更远。”

    “好，我们恭喜陈鸿飞晋级八强，现在八强选手有陈天磊、赵辉、陈鸿飞，接下来是b半区的最后一场比赛，按照比赛规则，a、b半区各决出四人、两人、一人，两个半区的第一名将进入最后的总决赛。”

    “好，让我们看向赛场，比赛开始，这场打得相当激烈啊，上来就是激烈的抢把，听听观众的呐喊，好像要掀翻房顶一样，两人的对抗点燃了观众们的热情，谁输谁赢，我们拭目以待……”

    倒计时还剩65秒的时候，b区最后一个八强名额被拿走了，而接下就是韩修杰和薛皓东所在的a区的四个名额争夺战了。

    首先上场的是宋志远，对手他早就知道了，既不是薛皓东也不是韩修杰，他觉得很庆幸，韩修杰就不用说了，既谨慎又狡猾，技术水平还不差，和他纠缠起来会很麻烦，而薛皓东他也很了解，这个小子永远有一股不服输的劲，以前在省体队的时候，两个人还在一个队里待过一段时间，所以说，他知道薛皓东的恐怖，进步非常快，训练特别刻苦，他也不想跟这样的选手碰上。

    结果两位真的没有碰上，宋志远感觉特别开心。

    宋志远在场下活动着脖颈和手腕，裁判一声令下，他走上场行礼，礼毕，两个人摆出跤架慢慢的靠近着。

    宋志远试探着抓把，他感受了一下对方的力道，完全不亚于他，速度上两人也相当，宋志远退两步与对方在绕圈中抓把，时不时的还上脚扫一下，这是做给裁判看的，实际上他还在观察对手，所谓搏斗，就是用自己的优势去打击对手的劣势，他所要做的就是，先找到对手的劣势。

    “加油！加油！加油！”现场的观众们激动的拍着手掌，不断的为场上选手加油助威。

    弹幕上也有人留言道：“大家来猜猜谁能赢？”

    “我赌白道服的选手赢！五毛钱的！”

    “我觉得难讲，从目前来看，两人势均力敌。”

    “我觉得打比赛，最冷静的那个人一定占优势。”

    “我靠，我突然觉得前年那位说的有道理啊，胸有成竹的人才不会慌，说明水平高啊！”

    “我提醒一下，打比赛靠运气，倒霉的话就没的说了，就像前面那个叫徐伟东的运动员，我觉得他挺倒霉的。”

    “我也是。”

    “同是+2。”

    宋志远与对手周旋了一分钟，他发现对手抢把的技巧上差了些，进攻角度不太刁钻，没养成成攻守兼备的习惯，全靠力量拼，所以，一个战术策略就在他的脑海中形成了。

 第一百四十五章 高人气选手

    宋志远再次冲上去抓把，在抓住把位的瞬间，立刻带动对手走步，他在带动对手走步的时候是压上自身体重的，手臂上也没怎么用劲，但是对手破把就不同了，想要破掉把位每次都要找到一个合适的位置，用力挣脱，有时候还不好挣脱。

    连续七八次这样的抢把和破把后，宋志远发现对手的手臂力量下降的很快，这就是光靠蛮力抓把破把的坏处。

    时间已经过去了两分钟，宋志远觉得自己已经把对手体力耗的差不多了，再次抢把的过程中，他抓到了有利把位后全力进攻，这次完全没有留手，带动的时候对手反抗，两个人就较上劲了，但是由于对手的手臂酸软，在拼力的关键时刻处于劣势，所以被宋志远抓到了机会。

    一个背步转身，上去撩腿做内股，但是突然往后一推，直接上了一个大内刈，“砰”的一声对手倒地，裁判给了“一本”得分，比赛结束。

    现场观众站起身为运动员鼓掌，而弹幕上的网友发了一排“6666”，整场最好看的就是最后的这个连络技，之前的拼抢没有什么看点，毕竟对手的抢把技术一般，宋志远还一直在耗对方的体力，所以这场比赛并没有让观众们觉得有多激烈。

    宋志远与对手鞠躬，向观众鞠躬，他成功的晋级了八强，而接下来上场比赛的是薛皓东。

    薛皓东一上场，立刻引起了一阵欢呼，直播网站上的弹幕也刷了一波评论，这跟他的打法有着密切的关系，因为他每次都是和对手硬刚，不论是抢把还是投技，或者是寝技，他总是持续爆发，直到分出胜负为止，这让他吸引了一大批粉丝。

    他的粉丝，也就是网店店主冯志伟，正认真的坐在电脑前等待着比赛开始，他在想，一会要剪辑哪些画面上传到围脖和g众号上呢？

    激烈的比赛谁都喜欢，从这个方面讲，薛皓东的吸粉能力是比较强的。

    薛皓东与对手鞠躬行礼，裁判示意比赛开始，所有人目光锁定，战斗一触即发。

    “嗖”的一下，薛皓东一个箭步冲了上去，他抓对手的小袖把位，但对手往后一退，躲开了，薛皓东迈步紧跟，又是一抓，这次被对手掩了一下，但是薛皓东的另一只手去抓了对手的直门把位，也就是说，薛皓东用左手抓把吸引了对手的注意力，在对手阻挡的瞬间，他突然出右手抓到了直门。

    按照陆川的要求，抓住直门要立刻带动，薛皓东猛的往后一拉，同时抬脚挡住对手的小腿，一个拦钓进足的动作就用了出来，对手用力下蹲稳住重心。

    薛皓东反过来伸腿插裆，直接上了一个小内刈，对手忍无可忍，上来就把比赛节奏打得这么快，连续的进攻终于让对手沉不住气了，在薛皓东迈步上小内刈的时候，对手突然出脚扫踢。

    一个小内刈，一个扫踢，两个动作同时用在对方的身上，两人都有点站不稳，纷纷倒地，但倒地的瞬间，并没有有力的将对方摔倒，也没有背部着地，所以没有人得分。

    但这个场面极其震撼人心。

    解说激动的大喊道：“比赛打得实在太激烈了，目前为止，比赛才刚刚进行了四十秒，薛皓东持续的进攻把对手逼到绝境，对手反击的瞬间，两人双双倒地，薛皓东扑拉上去，这位运动员是真的生猛，他压住了对手，对手起桥，用力顶，很遗憾，薛皓东并没有将对手控制住，对手反扑，薛皓东想要抢占防守位。”

    所谓的防守位就是面对面的用腿缠住对手的腰部，只要这个位置拿到了，后续做什么动作都会容易一些。

    两个人僵持了大约三十秒，但是谁也没把谁制服，裁判示意他们回到原地，比赛继续进行。

    两个人气喘吁吁的往垫子中央走，他们慢悠悠的利用这个暂停的时间恢复体力，薛皓东利用呼吸法慢慢的调整着呼吸，他一边走一边想刚才的整个过程。

    想来想去，他觉得刚才在接小内刈的时候，手上的劲没有用好，这才是对手可以出扫踢的原因，如果刚才把对手的重心拉偏，他想出脚扫也抬不起脚来。

    此时，弹幕里活跃了起来，对刚才的这一番争斗，网友们纷纷评论道：“太刺激了！妈妈，我要练柔道！”

    “太残暴了，薛皓东这样的选手实在太猛了，上去就是刚，倒了直接扑上去就压，从站立打到地面，我能看出他们用力拼杀的时候，脖子上的血管都鼓胀了。”

    “对手也不赖，反击的恰到好处。”

    “当然，这是八强争夺战，每一个人都可能会拿到冠军，能打到现在没一个弱的。”

    “虽然如此，但我觉得还是薛皓东的赢面大。”

    “赞同+1”

    “赞同+2”

    ……

    裁判一声令下，比赛再次开始，薛皓东依旧是第一个冲上去的，这次抓把的速度明显慢了下来，不是累的，是力求一个稳字。

    其实从岛国学习回来，薛皓东的在训练上的细节已经很完善了，刚才之所以拉拽的时候没用好力，首先是把位抓的不牢固，终归原因是急于求成，所以这次他打得就比较谨慎了。

    在撕扯了一分钟后，薛皓东终于抓牢了把位，他用力拉拽了一下试了试感觉，“嗯，还不错。”

    薛皓东打算全力进攻了，但是对手突然想破把，薛皓东肯定不会给他机会的，他没来得及想，猛的又是一带，对手往一侧迈步。

    薛皓东本能的抬脚挡了一下，同时背步转身，伸出一条腿挡了一下，第一个动作还是拦钓进足，只不过后面跟了一个连络技，也就是体落的动作。

    全身肌肉紧绷，双手用力往前投，身体的力量在瞬间爆发，“嗖”的一下，对手被投了出去，最后“砰”的一声砸到了地上。

    薛皓东迅速扑上去，压住对手把他固定住。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛结束。

    现场的观众们大声呼喊着为薛皓东鼓掌，薛皓东起身向他们鞠躬，并且看了一眼计时牌，时间定格在85秒，也就是说，时间已经过去了两分三十五秒。

    “靠，这家伙真的赢了！”

    “牛逼！我觉得他有夺冠的可能。”

    “未必，柔道比赛不光看打法猛不猛，有时候还得看战术策略。”

    “我觉得都有夺冠的可能，有时候还得看运气。”

    解说在欢呼声中大声的说着：“薛皓东，他赢了！恭喜薛皓东进入八强，他的打法刚猛，赢得了很多观众的认可，现在的欢呼声已经压住我的声音，我有些听不清自己说的是什么了，我来看一下，接下来上场的选手是韩修杰，这一位选手和薛皓东的打法有些不同，韩修杰这位选手比较注重策略，他技术水平精湛，注重细节，善用心理战，下面我们来看一下他的比赛。”

    镜头转向韩修杰，他正在场边做热身，这个时候，颜值党们终于有机会发声了：“哇，好帅！”

    “妈妈，我恋爱了！”

    “哼哼，姐妹们，等着看吧，一会有好戏看喽！”

    新人懵逼中，到底是什么好戏呢？很多前辈们猥琐的笑笑不说话。

 第一百四十六章 比较聪明的打法

    目前，薛皓东算是6673公斤级中人气最高的选手，完全是靠着他刚猛的打法吸了一波粉丝，但是任何事情都是变化的，如果说薛皓东能一直走到最后，那喜欢他的人会越来越多，但是如果他中途被某个选手打败，一切就不好说了。

    薛皓东的男粉多，韩修杰的是女粉多，尤其是那些练习柔道或者柔术的女好者，纷纷上线来看韩修杰的比赛。

    当然，也少不了纯颜值党，代表人物就是秦淑雅，至于有些女粉说的“好戏”也很快揭晓了。

    韩修杰与对手鞠躬行礼，比赛正式开始。

    与对手的抢把中，韩修杰的衣服很快被拉的凌乱了，结实的胸肌时隐时现，又拉扯了几下后，露出了八块腹肌。

    双眼皮、高鼻梁，眼睛专注的盯着对手，果敢、刚毅、坚定，这样的选手再配上一个宽厚的肩膀，结实的胸膛，以及八块腹肌，不光新的女粉捂着嘴尖叫，以前的老粉丝也抑制不住内心的激动，握紧拳头不知如何是好。

    “太帅了！”新粉终于知道前辈们说的是什么意思了，她们感觉这一场比赛看得实在是太值了。

    “那是什么？我都没看，我完全是来看技术的！”

    “请问是什么技术？”

    “嘀嘀，老司机在线发车，来不及解释了，快上车。”

    “老实讲，我想看，他跟另一个男的打寝技。”

    “卧槽！小姐姐实在是太懂了！”

    弹幕又开始歪了，看得秦淑雅气的牙痒痒，她很想说一句，“你们为什么这么这么污呢？连别人的男朋友也惦记！”但是想了想，说了也没什么用，所以她索性就不发了。

    韩修杰并不知道这个时候自己已经成为了别人的男朋友，而且是在没有征得他同意的情况下。

    此时的韩修杰还在想策略，在试探性的抓把之后，他发现对手的力量比他大，速度不慢，抢把技巧虽然不错，但是不如自己细致，所以为了保险起见，他想花点时间耗一耗对方的体力。

    在消耗对手体力的过程中，韩修杰在示弱，对手力量大，破把的时候比较好破，在每次对方破把的时候，韩修杰都表现出无能为力的状态。

    首先，对手力量大是事实，这一点对手也很清楚，其次，当韩修杰一次次的示弱后，他对这种认知就更强烈了，甚至说有点过分自信了。

    对手的进攻动作越来越大胆，破绽也越来越多，倒计时120秒的时候，对手突然冲了上去，伸手去抓韩修杰的直门，并且同时上脚扫踢。

    他这种大开大合的打法让韩修杰找到了机会，他的眼神一亮，“就是现在！”

    韩修杰一挡一压，对手的抓他把位的手都没进去就被防住了，并且顺势反抓，一把抓了对手的直门，往后一带，同时上脚扫踢，做了一个小外刈的动作。

    对手是有点懵的，遭受了这么个突然袭击，就不知道该怎么办了，但是，韩修杰的第二个连络技立刻就到了，韩修杰背步转身挑腿，一个内股的动作就形成了。

    对手感觉自己的身体在旋转，失去重心的旋转，他努力用一条支撑腿在顶，但韩修杰持续的拉力让他停不下来旋转，撩腿撩俄特别高，上身被压的抬不起头。

    在连续跳了两个后，对手不堪重负，一下栽倒在地上。

    韩修杰本来还想上寝技的，但他很快听到了裁判大喊“一本”的声音。

    倒在地上的选手有点缓不过劲来，他想不明白，比赛打得一直好好的，他一直处在压倒性的地位，为什么突然就输了呢？谁能给他解释一下？

    就像很多网友评论的那样，“我怎么就看不明白，他是怎么赢的呢？”

    别说他们看不明白，当事人不也蒙了嘛，但有些人还是挺理智的，他们出来解释道：“说实在的，不上场很难体会到双方攻守的之间的细节，但我觉得赢的选手肯定有过人之处，至于到底厉不厉害，进八强的难道不厉害吗？”

    当然了，更多的粉丝是这样评价的：“管那么多干嘛，反正韩修杰赢了就行！”

    “就是，又帅又猛又壮！我觉得可以！”

    “同可+1”

    “同可+2”

    弹幕又开始歪了，网友们玩得很欢乐。

    韩修杰依旧云淡清风，他站在场中央，慢慢的整理着道服，扎好腰带，整理好衣角，就好像现场的呐喊声和他无关。

    他的比赛，普通人越看越难以理解，整场比赛就记住了最后一个连络技，前面抢把也好，扫踢也罢，总给人一种平平淡淡的感觉，就连结束比赛后，也表现的平平淡淡。

    不悲不喜的心态，冷冷的表情，加上他帅气的面容，健硕的体魄，这一切都在冲击着女粉丝们的感官，弹幕上满屏的尖叫：“啊啊啊啊啊啊！我死了！”

    与对手鞠躬行礼，向观众鞠躬致谢，比赛正式结束。

    下场后，陆川拍了拍韩修杰的肩膀以示鼓励，韩修杰的进步他看得懂，这是一种心境上的历练，是每一个武道大师的必经之路，虽然他的技术还需要练习，他的经验还需要在磨练中增长，但是他的心境已经触摸到了大师的门槛，至于他到底能走多远，陆川不知道，但他相信，只要韩修杰能坚持下去，打进奥运会是没问题的。

    薛皓东拖着腮帮子看完比赛，当韩修杰走下场的时候，他幽幽叹了口气：“唉，这个家伙，好像变得和以前又不一样，看来我努力的还不够啊！”

    “观众朋友们大家好，您收看的是xx省第二十八届省运会决赛，本次为您呈现的是6673公斤级的八强争夺战，我们恭喜韩修杰进入八强，韩修杰的打法比较，呃……”

    解说突然找不到合适的词了，他想了想只能说：“比较聪明，他采用了一种比较聪明的打法，也确实像他以往的风格，非常注重战术策略，现在八强选手已经决出了七个，接下来是6673公斤级八强争夺战的最后一场比赛，让我们继续关注下一场比赛……”

 第一百四十七章 少有的场面

    八强选手的最后一个名额很快决出，四强争夺战的比赛名单，也已经公布，韩修杰所在的a半区，韩修杰对战宋志远，薛皓东运气比较好，碰到了一个不太有名的选手。

    b半区，赵辉对战陈天磊，两人都没有碰到陈鸿飞，可以说，无论是陈天磊还是薛皓东，两人的运气都是比较好的。

    四强争夺战前，陆川把每个运动员的对手都分析了一遍，他调出一切能找到的视频资料，挨个分析每个对手在场上的表现，擅长用哪些手段，最强的技术动作是什么，

    其实赛前分析是每个教练必须要做的事情，之前之所以没有这个分析会，原因是这些人都没有什么资料，大家都是新人，之前没有记录，而且柔道是冷门项目，都不怎么重视，所以也就没什么机会上电视，录像也很少。

    但随着体育事业的发展以及科学技术的进步，直播变得更便捷，录制视频也变得比以前容易一些。

    好不容易找到了几个视频，陆川终于把这个赛前分析会落实了。不过随着赛事越来越高，碰到的对手也会越来越有名气，他们的资料反而越来越好找。

    “韩修杰的对手宋志远，我想这位选手大家应该不陌生，都是老对手了，不过经过这么久的训练，他也是有进步的，就拿这次省运会来说，宋志远的寝技进步非常大，这就不得不提一个运动员，赵辉，可以说宋志远的寝技都是跟赵辉学的，我们能从他的寝技中看到赵辉的影子。”

    “比如说他们做的这个十字固动作。”陆川点击了视频的暂停键，“从后背位置转到十字固这个动作，大家看好，这个动作分为三个部分。”

    陆川再次点了播放键，“如果我们作为进攻者，拿到后背首先想到的就是裸绞，卡对方的脖子，这个时候对手肯定会拉住进攻方的手，不让你卡脖子，那么遇到这种问题，他们俩是这样解决的，大家看，右手反抓对手的手腕，左手抓住自己的手腕。”

    “再看第二步，伸右脚踩对手的胯，身体转到对手的侧面，同时右脚到对方肩膀上。”

    “第三步，右手绕过对方的头部，同时用脚跨过对方的头，膝盖夹紧，把对手的手臂拉直在胸口，大家反复看这一连串的动作。”

    陆川又把视频重新拉回原位，反复让他们熟悉对手的动作和习惯，看完二十遍之后，陆川问了一个问题，“好，视频看到这里，下面我问你们一个问题，刚才这个动作，哪里是反击的重要关键点，举手回答。”

    薛皓东看了看旁边的两位，反正他是没想到，他很想听听另外两人是怎么说的。

    韩修杰和陈天磊一起举手，陆川点了陈天磊的名：“陈天磊，你来回答。”

    “教练，我觉得是这样，第二步，伸右脚踩对手的胯部，身体转到对手侧面，如果我是对手的话，当他身体转的瞬间，我就要脚蹬地，把进攻者的身体带偏，同时扭转身体，正面对抗对手。”

    “嗯，这是一种办法，韩修杰有补充吗？”陆川问。

    “有一些，除了刚才的方法，我觉得第三步，进攻者的右手要绕过对手的头部，还要用脚跨过对方的头，在这个时候，进攻者的身体是及其不稳的，所以我觉得这个时候也是逃脱的关键时刻。”

    “好，我一直认为，光说不练假把式，怎么逃脱，到底能不能反败为胜，我们做一次看看，薛皓东按照视频中的进攻者，模仿他们的技术动作进攻，韩修杰和陈天磊按照刚才说的方法逃脱。”

    体育人就是这么个性格，说干就干，拉开架势打一场就是了，薛皓东按照视频中的动作一步一步的做动作，当他转身的时候，的确感受身体重心有点偏，这个时候陈天磊突然用力蹬地，整个身体都在往一侧压的重心，同时扭腰翻转，面对面的与薛皓东对抗。

    事实证明，这的确是一个反击的好时机，韩修杰在第三步的时候反击，两个人拼力还拼了一会，韩修杰虽然二十秒后摆脱劣势，但是确实不如在第二步的时候反击容易。

    “好，经过刚才的实战演练，我们看到，在第二步的时候，摆脱是最容易的，所以如果碰到他们用类似的动作，记得在这个时候反击。”

    “我们来分析宋志远另一个擅长的动作，大家看视频……”

    上午开分析会，下午训练，开分析会的时候，每次还要实战演练，连续三天都是这么度过的，之后终于迎来了省运会决赛的四强决赛。

    八个人淘汰四个，又要刷下去一半，想要拿到四强名额，可不是那么简单的。

    观众席上坐满了人，看直播的观众也早早的进了直播间，越来越多的人被柔道项目习惯了，这项运动，打起来是非常好看的，尤其是两名运动员硬刚拼力的场面，还有那高高抬起，往地上用力一砸的瞬间，甚至是把人砸飞出去，可以说，这是力与美的结合，所有的一切都在刺激着人们的感官，让他们热血上头，激动不已。

    大多数男粉在等薛皓东上场，而女粉则在等待韩修杰的出现，直播开始，解说就位，镜头扫过所有的运动员，当扫过韩修杰的时候，现场有好多女粉开始尖叫，这让不少运动员略感诧异，毕竟这些柔道运动员从来没受过这种待遇，他们之前的比赛，能有观众看就不错了，别说有女粉关注了。

    惊讶过后，大家还看了一眼韩修杰，在确认了对方的颜值后，不少人摇了摇头，虽然男生大多是自恋的，但是他们也不得不承认，韩修杰确实长得帅。

    “呃……”韩修杰像是一个宠物，被所有人瞻览了一遍后，略感尴尬，这位见过大世面的家伙，突然间有点脸红了。

    摄像也知趣，知道大家喜欢什么，于是镜头又扫了过去，结果正好照到了脸红了的韩修杰，于是又引起了一阵尖叫，韩修杰用手摸了摸额头，借着这个动作用手挡住了脸，看出他被逗的有些不好意思了，现场传来阵阵调侃的哄笑声，可以说在柔道比赛中，这是少有的场面……

 第一百四十八章 晋级四强

    场上的观众们被欢乐的笑声感染，开场的气氛很好。

    解说难得的调侃了一下韩修杰，“看来长得帅是一种优势啊，现在的确是个看脸的年代，不过说起来，韩修杰这位运动员水平还是挺不错的，预赛中拿到了第二名，所以说，他是有冲击金牌的实力的。”

    “好，比赛马上开始，裁判进场，我们看到即将上场的两名运动员在场边热身了。”镜头扫向热身的两名运动员，其中就有薛皓东的身影。

    男粉不甘示弱，好像就是在跟女粉较劲一般，他们大声的呼喊着：“薛皓东，我爱你，薛皓东加油！”

    薛皓东瞬间懵逼，他露出了一个匪夷所思的表情，他很想对喊“我爱你”的男生说一句：“what？”

    “轰”的一声，现场直接笑爆了，整个现场成了一片欢乐的海洋。

    直播平台上，网友们被现场的气氛感染了，尤其是薛皓东的表情，把他们逗得“咯咯”的笑个不停。

    “不行了，小哥的表情实在太好笑了，一脸的茫然。”

    “薛皓东，我也爱你！我是男的！”

    “同爱+1”

    “爱就对了+2”

    “你们在说什么我听不懂。”

    “鲁迅说，如何爱，怎么爱，这是一个问题。”

    “鲁迅：这话我没说过。”

    作为薛皓东的铁粉，冯志伟还把这个瞬间作成了动图，并且加了字幕，男粉：我爱你！

    薛皓东一脸茫然：“what？”

    冯志伟把这个动作放在了自己的围脖和g众号上，很多围脖粉丝看到这一幕，都申请博主给一个不带水印的图片，小部分人在把薛皓东“what”的表情存了起来，作为他们日常聊天的表情包。

    欢乐的时光很快过去，又到了激动人心的时刻，裁判让双方选手上场，两人鞠躬行礼，靠近再行礼，一套礼仪完毕后，裁判一声令下，比赛正式开始。

    “嗖”的一声，薛皓东依旧是第一个冲上去的，手上快速的抓把，衣袖与空气摩擦产生了一阵阵破风声，两人激烈的较量着，现场的观众们看的热血沸腾，他们纷纷大喊着加油，为运动员们助威打气。

    “卧槽，太激烈了！”网友激动的评价道。

    “薛皓东的比赛总是能调动人的热血，这真是一项刺激的运动。”

    “柔道，就是以温柔的方式进行对抗的项目，我想请问，哪里温柔了？”

    “呃……我想一开始的武道家他们认为这样已经很温柔了？”

    “那他们到底有多残暴？”

    正在这时，只听“砰”的一声，两人硬刚出腿，最后腿与腿缠到一起，相互绊倒了。

    倒地的一瞬间，韩修杰立刻试图拿背，而对手抓住他的腿，想盘上去打扣锁腿别关节。

    两个人在地上翻滚着抢又有利的姿势和位置，两个人的衣服被拉敞开了怀，露出了结实的肌肉。

    那些女粉丝们在弹幕上留言道：“总是有这种福利，这个项目让我欲罢不能！”

    “我不看我不看，我还小，双手捂住眼睛，为何指缝会自动分开？”

    “既然是免费送的福利，那我就却之不恭了。”

    “我突然想起了韩修杰，天使的面容，魔鬼的身材！”

    “卧槽，姐妹总结的很到位！”

    倒计时还剩下150秒，裁判示意比赛暂停，并要求他们回到垫子中央，从站立姿势开始，两个人的地面技术已经较量了二十五秒，裁判认为他们耽误的时间太多了。

    抢把继续，薛皓东在抢把的过程中回忆着陆川说过的话：“你的对手比较全面，投技和寝技都不错，但有的时候，全面的对手不代表水平高，没有绝招的运动员往往意味着平庸，所以你不要怕，发挥出你全部的实力碾压，从他以往的比赛来看，抢把细节做的并不怎么样，所以在抢把阶段，你要耐住性子，把你的所学发挥出来，只要拿到好的把位，凭你的实力是没有问题的。”

    “耐住性子，找好角度，抢到有利把位，移动，我要移动，找一个好的角度。”薛皓东做了几个假动作后，突然一把扣住了对手的大领，扣住大领用力坠肘下压，同时往边上带动对手让他走步，上去拦住对方的运动方向，一个拦钓进足的技术就用了出来。

    但只抓直门的把位是很难控制住对手的，薛皓东也没想着用拦钓进足的技术摔倒对手，他的主要目的就是让对手站不稳，在对手想稳住重心的时候，注意力就被转移到了其他方面，这个时候就是他抓另一个把位的关键时刻。

    “嗖”的一下，薛皓东一把抓住了对手的小袖，两个把位在手的薛皓东毫不迟疑的背步转身，同时伸出一条腿挡住对手往前的去路，全身的肌肉瞬间爆发，腰带动肩膀，肩膀带动手臂，顶胯，双手用力往前砸。

    “呼”的一声，一个人影飞向空中，紧接着“砰”的一声重重的砸到了地上。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛结束。

    “赢了！”薛皓东握住拳头用力一挥，他成功的晋级了四强，下一场比赛，他要直面韩修杰，这说明他和韩修杰的距离进一步拉近了，对他来说，意义非凡，但他心里又很清楚，这次决赛的运气确实比较好，在这些运动员中，有很多运动员，他依旧没有把位打败，比如说，陈鸿飞、徐伟东以及他的队友陈天磊。

    但他顾不上那么多人了，他知道，只要跟紧韩修杰的步伐，就一定是优秀的。

    解说激动的大喊道：“薛皓东，又是薛皓东，他赢了！恭喜薛皓东成功晋级四强，他的打法硬朗，技术精湛，很多人预测他是夺冠的热门。”

    “靠，牛逼！”弹幕中支持薛皓东的粉丝激动的说道：“薛皓东就是牛逼，这一下可把对手摔的不轻，这要是在硬地上，绝对要散架的。”

    “真刺激，看薛皓东的比赛确实振奋人心，不来虚的，就是硬刚。”

    “666，奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”

    薛皓东与对手鞠躬行礼，两人下场。

    解说看了一下资料提醒道：“下一场比赛，颜值粉的福利到了，韩修杰即将出场，我们看到韩修杰已经在场下热身了，他的对手是来自省队的宋志远，究竟谁能胜出，我想答案会很快揭晓……”

 第一百四十九章 “道”

    韩修杰的对手是宋志远，对韩修杰来说，这位熟悉的对手好对付也不好对付，好对付是因为熟悉，知道对方的优势和劣势，不好对付也是因为熟悉，对方对自己太了解，时刻会保持警惕，心理战术不好运用。

    韩修杰整理了一下道服准备上场，他在想一个问题，是否该跟对手硬刚一次，反其道而行之，这也算是一种战术。

    “如果这次我赢了，下一次碰到的对手就是薛皓东，如果拿到a半区的第一名，决赛中碰到也有可能是熟悉的人，或者是陈鸿飞，或者是陈天磊也或者是赵辉，哪怕对方是我不认识的选手，也早就把我研究透了，即使我示弱他们也不可能相信的，所以我没必要保留实力，但心理战嘛，得看怎么用了。”

    韩修杰慢慢走上赛场，与对手鞠躬，向裁判鞠躬，在这个过程中，他反复的分析现状，一套新的策略就在脑海中产生了。

    两名选手走近，面对面站立，两人最后一次鞠躬行礼，行礼过后，比赛就会开始，韩修杰在行礼的过程中看了一眼宋志远的眼神，他看出了对手的不安和凝重，韩修杰猜测可能自己确实名声在外，给宋志远产生了一丝心理压力。

    “小哥哥加油啊！”现场也不知道哪个女生喊了这么一嗓子，让原本安静的现场再次爆出一声哄笑。

    弹幕也跟着活跃了起来，“多可爱的小女生，这样的女生被摔一次，应该不会很疼吧？”

    “前面的是魔鬼嘛？发的什么直男的评论。”

    “请问她所谓的这个小哥哥到底是谁？是韩修杰还是宋志远呢？”

    “我觉得肯定不是冲着颜值去的，斜眼笑。”

    “有道理，这个女生一定是热爱柔道，斜眼笑。”

    “所以她喊的小哥哥肯定是宋志远，斜眼笑。”

    弹幕很快又被玩坏了，欢乐的沙雕总是很多。

    比赛开始，韩修杰一改常态，一个箭步冲上去抓了一个直门的把位，这让宋志远措手不及，他根本就没想到韩修杰会突然出手，而且裁判刚一下令对方就冲过去了，更重要的是，这跟他以前认识的韩修杰不一样。

    抓到一个直门的把位瞬间带动，宋志远止不住的往前迈步，他用力去捞把位，但只扯到了一个衣角，不过，为了能稳住重心，他抓住一切能抓住的东西作为一个施力点来抵抗韩修杰的带动。

    “唰”的一声，在不断的撕扯中，宋志远把韩修杰的道服从道带中拉了出来，衣角翻飞，整个上半身通过镜头呈现在直播视频上。

    “卧槽！这是什么神仙身材？”弹幕开始刷屏了。

    “这这这……这该如何是好，是看啊还是不看啊？”

    “不看，谢谢。”

    “妈耶，柔道比赛这么好看的嘛。”

    “这次露的太彻底了，我喜欢！”

    也确实像这位粉丝说的那样，确实露的太彻底了，除了胸肌、腹肌，在扬起衣角的那一刻，还能清晰的看到韩修杰的背部肌肉，比如背阔肌、小圆肌、大圆肌等等，那些细小的肌肉群在韩修杰用力拉拽对手的时候显得格外凝实而有力。

    “我只想说想要练好爆发力，这些小肌肉群真的不能忽视的，看看人家这个身材！我酸了！”

    “我只想说，我更爱这位小哥哥了。”

    “小哥哥加油！我真的不是看颜值，是看身材。”

    “我看颜值也看身材，简直是完美！”

    就在弹幕为之疯狂的同时，韩修杰连续变化着步法，一共上了四个连络接，其中一个还是假动作，真真假假，虚虚实实，此时的宋志远很想说，和韩修杰打比赛，简直是太累了！

    “呼”的一声，宋志远感受到耳边的风声，他的身体在旋转的时候，看到了计时牌，倒计时显示还剩180秒。

    “砰”的一声响，比赛结束。

    宋志远输了，而韩修杰只用了一分钟的时间，连抓把加带动，紧接着做了四个连络技，中途宋志远曾拼命的撕扯想要摆脱，但均以失败告终。

    “就这么结束了？”宋志远在倒地的一刹那，神情有些恍惚。

    “轰”的一声，现场爆发出热烈的欢呼声，韩修杰的表现出乎所有人的意料，直接上去硬刚，裁判一喊开始，一秒内抓到把位，直接带动与对手拼力，在拼力的过程中，利用精湛的步法不断的变化位置，把对手带的东倒西歪，最后上了四个连络技，让观众们看的眼花缭乱。

    正像弹幕的网友说的那样，“韩修杰什么时候这么猛了？简直太刺激了！”

    “好吧，我承认，韩修杰不光长得帅，身材好，学习好，家里有钱，就连比赛都得打的这么精彩！我嫉妒了！我是柠檬精！”

    “我从技术方面分析一下吧，或许大家刚才看到了，连续四个连络技，步法迈的精准美观，在这里我就不得不提一下关于美这个概念了，力量美，人体美，动作美，其实评判是否是高手，只要看一点就够了，动作是否赏心悦目？所谓的极限就是哲学和美，我以一个柔道人的身份告诉大家，韩修杰刚才那四个连络技，中间还穿插一个假动作，步法挑不出一丝一毫的毛病，这样的选手，未来一定会走向巅峰的，我们拭目以待！”

    这位粉丝把这段话分成了好几段发了出来，得到了大家的充分认可。

    “确实，这真是一位不鸣则已一鸣惊人的选手，一直在藏拙，而他在全力爆发的时候，将会蔑视一切对手。”

    “我只想说太帅了！我又死了！”

    “啊啊啊啊啊，我要嫁个这个男人！”

    秦淑雅正在闺房中花痴着，当看到这么一条评论的时候，他只想说：“呵呵，你没机会的！”

    韩修杰看不到，也猜不到粉丝们的讨论，他把道带解下，重新缠了一圈道带，慢慢的系好，不管现场的欢呼，不在乎别人的审视，他依旧静静的站在那，等待着，思考着，感悟着，每一场比赛，都是一次修炼，他要在这些历练中寻找一个属于自己的“道”。

 第一百五十章 一个秘密

    与宋志远鞠躬行礼，向观众和裁判行礼，韩修杰沉默的走下赛场，而6673公斤级的四强争夺战，a半区的选手已经全部打完，接下来就到了b半区的比赛了。

    b半区的第一场比赛选手是陈天磊和赵辉，两人之间也比较熟悉，不过人人都会进步和改变，所以他们也没有掉以轻心。

    比赛开始后，两人都打得比较谨慎，赵辉的确有所改变，他在开始的时候一直想把陈天磊拉到地面上拼寝技，但是突然逮着一个机会，又连续上了两个投技，也就是摔法。

    正所谓兵不厌诈，任何一个运动员在场上都要防着这么一手，不过只要按照训练要求抓好把位，一切的进攻就没有那么容易了。

    陈天磊防守严密，对于抓把的进攻策略，清晰而明确，赵辉虽然频频出手，可没有占到丝毫便宜。

    俗话说，不要拿自己的短处去跟别人的长处比，陈天磊是不可能跟赵辉拼寝技的，哪怕他到岛国学习回来，学了很多寝技，哪怕他们回来又加强了寝技练习，但是比起赵辉来，他还是不占优势。

    陈天磊和赵辉的比赛陷入了僵局，这种比赛对于观众来说同样是种煎熬，打了半天光抢把，抢来抢去又被破把了，然后在重新抢把，再破把，循环往复，一点也提不起观看的兴趣。

    陈天磊不断感受着赵辉的力道和呼吸，因为有呼吸法的优势，他比赵辉的呼吸更平稳，他告诉自己一定要保持冷静，只要稳住消耗对手的体能，最后的胜利就一定属于他。

    抢把破把，再抢把，在拉拽的过程中，陈天磊终于发觉赵辉的手臂有点软了，为了保险起见，陈天磊听了听他的呼吸节奏，他又拉了一下赵辉带动他走步，看脚下动作。

    人在没有力气的时候，除了手臂酸软，腿也是酸软的，陈天磊要全面的观察赵辉的变化，在确定其没有演戏的情况下才会出手进攻。

    俗话说，人生如戏全靠演技，人类在搏斗的过程中是最为狡猾的，什么招数都用过，偷袭那都是常用伎俩，演戏那是正常操作，所以说，陈天磊的做法完全没有错。

    可观众们都快看困了，现场的观众们仰在椅背上打瞌睡，有的闲聊，有的玩手机。

    而发弹幕的寥寥无几，偶尔有人评论道：“怎么还没打完啊？”

    “可能比赛不好打吧。”

    之后就没有人评论了，很多粉丝上厕所的上厕所，喝水的喝水，有的嘛，直接就关了直播看别的去了。

    直到……

    “嗖”的一下，陈天磊突然变化了一个步子，同时用力把赵辉拉向一边，同时上脚扫踢，做了一个小内刈的动作。

    赵辉抬脚躲避，刚刚站稳的瞬间，陈天磊的第二个动作就跟上了，他猛的背步转身，同时插裆撩腿，一个内股的动作就要形成，但是他突然收腿别住赵辉的右腿，挡住他往前迈步的路线，同时全身肌肉紧绷，整个人大喊一声“嚯！”

    一个人影拔地而起，整个人飞向空中，“呼”的一声与空气摩擦产生了一阵破风声，“砰”的一声巨响，赵辉被重重的砸到了地上。

    “一本！”裁判瞬间做出了判罚。

    “嗯？”现场的观众全醒了，从陈天磊大喊一声的刹那，他们就被喊醒了，然后突然看到陈天磊像一头疯牛一样连续的进攻，步法代入，把位配合，连续三个连络技结束战斗。

    现场沉寂了那么一两秒，然后爆发出热烈的掌声，有些错过的观众有点懵逼，但看到其他人热情的鼓掌，他们认为自己一定是错过了什么？

    “卧槽！”安静了一段时间的弹幕终于有了评论。

    “哦，买噶，我看到了什么？难道是我眼花了吗？”

    “操，我就上了厕所，现场的观众为什么突然这么激动，到底发生了什么？”

    “叮咚，温馨提示，您所使用的直播软件暂不支持回放，请直播结束后看完整视频。”

    “我我我，我看到了！”

    “什么？”

    “陈天磊，陈天磊他突然爆发了！他像疯了一样，拉住一个把位不停的拉拽，同时连续上了三个连络技，最后用一个体落的动作把对手摔飞了！注意，是摔飞了！”

    “卧槽，这么猛嘛？等会直播完毕，我一会看回放！”

    赵辉倒在地上深深的叹了一口气，他还是输了，其实比赛一开始的时候，他就有些担心，事实证明，陈天磊就是陈天磊，他的水平确实比自己高。

    赵辉看了一眼计时牌，时间还剩下35秒，其实想来想去，他主要是输在了体能上，赵辉用手捋了捋自己的头发，试图让自己清醒清醒，刚刚结束的这场比赛就像是一场梦，让他恍恍惚惚的，分不清真假。

    最终还是不得不接受现实，赵辉起身走向场中央，两人站立，鞠躬行礼，向裁判行礼，向观众致谢，再次行礼，比赛结束。

    解说是这样评价这场比赛的，“真是没想到，一直打得平平淡淡，突然就爆发了，陈天磊这个突然袭击用的非常好，同时也把对手打了个措手不及，恭喜陈天磊，他成功的晋级了四强，目前四强名额已经产生了三个，分别是，陈天磊，薛皓东，韩修杰，吼吼，我突然发现了一个秘密。”

    解说说到这里突然一停，故意给大家卖了个关子，弹幕的粉丝刷了一波评论；“什么？”

    “快说，别吞吞吐吐的！”

    “我不想听，别说了。”

    “我说的这个秘密就是，韩修杰，陈天磊和薛皓东是来自一家体育公司的选手，他们是同一个教练，可以说是师出同门！”

    “卧槽！”粉丝们瞬间沸腾了，他们的第一反应是，究竟是什么样的教练能教出这么多优秀的运动员。

    虽然这个秘密很多运动员清楚，但大多数看直播的粉丝以及现场的观众是第一回听说。

    “这？真的假的？”有粉丝问道。

    “那肯定是真的了，解说那里的资料难道有假？”

    “我很想知道这是家什么公司，教练是谁？”

    有知道的粉丝在弹幕上发了一个名字，“陆川！”

 第一百五十一章 天时地利人和

    对于陆川这个名字，有知道的，也有不知道的，网络上有弹幕科普道：“柔道世锦赛季军，在z国柔道最弱的年代，苦苦支撑。”

    “才季军？”

    “前面的说话真轻松，打过竞技体育吗？全世界能打进前五十的，那都是顶尖的大牛。”

    “其实任何一个进入世界前八十强的选手，都有拿冠军的可能，这个事时有发生，这种对抗项目说不准，但是想打进世界排名太难了，拼了命都挤不进去，我就是练体育的，我知道，训练到绝望也撵不上去。”

    “反正我觉得在z国柔道最弱的年代，有个人能顶起来就已经很了不起了。”

    “我只想说体育人最痛苦的事，衰老、伤病，陆川是因伤退赛，没有人能抵抗伤病的困扰。”

    “反正据我所知，能打进世锦赛的就已经很了不起了，有些事不试试不知道绝望，那是一道无法逾越的鸿沟。”

    “反正牛逼就对了！”

    弹幕中很多人为陆川说话，但经过这么一翻讨论，很多不熟悉的人都对陆川有了初步的了解，但不管陆川的过去如何，大家都对陆川的教练水平给予了肯定，“陆川教徒弟真是没话说，反正他的学生都很了不起。”

    “赞同+1”

    “赞同+2”

    ……

    陈天磊下场后，6673公斤级的比赛中只剩下最后一场，陈鸿飞已经完成热身在场下等待，他的对手略显焦虑，在台下走来走去似乎在考虑着什么。

    裁判示意运动员入场，两人行礼完毕后，比赛开始。

    陈鸿飞早就看出对手的焦虑，为了压倒对手心里的最后一颗稻草，陈鸿飞依旧步步紧逼，频频施压。

    火力全开，不断的抢把进攻，打的对手连连后退，对手还是有些实力的，在陈鸿飞连续的进攻中找了机会绕出死角，避免了陈鸿飞把他逼到角落的情况。

    但也因此获得了一个“指导”警告。

    陈鸿飞是不会放过施压的，如果一旦放弃，他前面的心理战术也就前功尽弃了，对手又急又无可奈何，毕竟他没有什么优势，抢把技术虽然还可以，但是陈鸿飞明显略高一筹，投技和力量就更不用说了，这些在赛前分析会上，教练是有过分析的。

    “嗖嗖嗖”衣袖在空气中摩擦，对手终究是逃不过硬刚的场面，两个人在激烈的争抢中，陈鸿飞抓到了一个有利把位，对手虽然努力反扑，但技术和心理都出了问题，很难再比赛中占据主动。

    紧张刺激的抢把是非常好看的，解说激动的说道：“两个人在拼力，抢把实在太激烈了，这是一种力量与技术的碰撞，陈鸿飞！陈鸿飞抓到了有利把位，他在带动。”

    拦钓进足，小外刈，两个足技很自然的运用出来，可以看出这是一种训练出来的本能。

    对手在两个足技的进攻下重心偏移，陈鸿飞抓住对手的大领，突然背步转身，一个背负投的动作就用了出来。

    “砰”的一声砸到地面上，比赛就此结束。

    这个砸背挑不出任何毛病来，“一本”得分很快给出，比赛结束。

    “赢了，陈鸿飞拿到了最后一个四强名额，这个砸背完全没有问题，标准的背负投动作，真是教科书般的投技，让我们再次恭喜陈鸿飞。”

    “截至目前为止，6673公斤级的四强名单有韩修杰，薛皓东，陈天磊和陈鸿飞，下一场比赛a、b半区要各自决出一名选手进行总决赛，而输掉比赛的两名选手要等复活赛决出两名选手后，与复活赛胜出的两名选手进行铜牌争夺战。”

    “下一场比赛的名单已经很明确了，韩修杰对战薛皓东，陈天磊对战陈鸿飞，对于接下来的比赛我是很期待的，韩修杰与薛皓东出自同门，我想他们应该是最熟悉的对手了，而越是熟悉越不好对付，我很想看看作为同门的薛皓东是用什么策略对抗韩修杰的，要知道，韩修杰毕竟历史成绩优异，水平也更高一些。”

    “而陈天磊和陈鸿飞的比赛也将是一场巅峰对决，要知道的是，陈天磊也是陆川培养出来的学生，四强里面三个陆川的学生，如果陈天磊赢得了比赛的胜利，那么陆川的这个团队将会掀起一阵腥风血雨，如果陈鸿飞赢得了胜利，就会撬开了这个团队的一角，从而阻止这个团队称霸的可能性。”

    “这是一个良性竞争，z国柔道需要有领军人物出现，z国柔道太需要新鲜血液了，太需要有人搅一场风雨了！”

    直播里，解说在那里侃侃而谈，弹幕上的粉丝被他的话感染了，他们纷纷留言道：“我真的觉得解说讲的很对，现在的z国柔道就是太平淡了，需要有人来掀起一场腥风血雨，我希望陆川能做到。”

    “韩修杰，薛皓东，陈天磊，这些都是一群高水平运动员，陆川能培养出这么多优秀的人才，也证明了他的能力，我希望他能培养出更多人才，将来为国家争光，也为z国柔道争一口气，我们这些柔道人已经等了太久了！”

    “我曾经练过柔道，但是水平不行进不了体育队，在体校里，成绩比我好的也有的是，我只想说竞技体育太难了！”

    “其实我觉得蛮有意思的，四强选手，三个是陆川带的徒弟，但陈鸿飞又是预赛的冠军，我不希望陆川的团队一家独大，没有竞争的团队早晚会内部瓦解，我希望陈鸿飞能撬开一角，让他们感到压力。”

    不光这些粉丝在看，很多体育界的大佬也在关注这场比赛，陆川很多人都认识，大家没想到的是，曾经因伤退役的陆川居然带出来这么多优秀的人才。

    “掀起一场腥风血雨？”有领导陷入了深思，考虑片刻后，他突然打了一个电话，了解了一下陆川这支团队的现状。

    “自己带团队，想挂靠国家队，旗下有五名优秀的运动员……”很快，关于陆川这支团队的所有资料就呈现在了这位领导的面前。

    看完所有的资料，了解了一下陆川在这段时间的所作所为，有领导做出了批示：“体育事业就不能太平静，容易把人的血性磨没了，我看就应该有人来搅风搅雨。”

    天时、地利、人和，陆川的团队势必会在体育界掀起一阵飓风……

 第一百五十二章 半决赛开赛

    忙，实在是太忙了，这段时间除了比赛就是在备战比赛，三个徒弟全部进了四强名单，陆川压力很大。

    陈鸿飞，他们的对手就只有陈鸿飞，在陆川看来，不论是韩修杰还是薛皓东，他俩到底谁赢都可以，但是陈天磊与陈鸿飞的比赛就完全不一样了。

    如果陈天磊赢了，那他们就直接锁定了冠、亚军，但是如果陈天磊输了，就会跟韩修杰或者薛皓东打一场，韩修杰或者薛皓东赢了还好，对这支团队绝对是一个激励，但是万一陈鸿飞赢了，那对他们将是一个不小的打击。

    事实上，陈鸿飞想拿到冠军要打两场比赛，但是在外人看来，就是你们三个围堵陈鸿飞一个，如果这样还不能赢，那他们将会沦为笑柄。

    陆川这几天沉默寡言，他也不敢把心中的不安表现出来，怕影响队员情绪，但实话讲，陈鸿飞确实很强，完全有冲击冠军的实力，在预赛中拿到冠军就足以说明问题。

    连续开了一天的分析会，从上午分析到下午，陆川把所有陈鸿飞的资料都找出来，一边分析一边演练，彻彻底底的把陈鸿飞研究透了，包括他的习惯等等。

    比如抢把的时候最常用的破把动作，伸手抢把的时候，身体最先动作的是脚，出手之前眨眼频率会增加等等。

    晚上训练到十一点，运动员们累的直接在道馆里睡着了，一人找了个垫子，躺在垫子上盖着衣服倒头就睡，赵斌怕把运动员们冻着，开车回家拿了被子。

    第二天早上，是郝晓梅开车过来给送的早餐，进门的时候看到一群人在角落里躺了一地，也忍不住的心疼起来。

    轻手轻脚的打开们，把东西放在桌子上，用钥匙开门的轻响还是把陆川吵醒了，他看了一眼旁边的几个徒弟，大家还睡的正香，他摆了摆手，示意郝晓梅一起出去说。

    “怎么睡的这么轻？”郝晓梅看着陆川胡子拉碴的样子，整个人显得格外憔悴。

    陆川抹了把脸，轻轻的搓了两下，“有几个学生在，不好睡的太死，怕出事。”

    郝晓梅知道他说的是什么意思，陆川是真的把这几个孩子当成是宝贝疙瘩，别看平时严厉，但是也是心疼的紧，睡觉的时候都是守在门口的，就怕有危险，怕有人闯进来伤着他的徒弟，郝晓梅开玩笑的说：“你啊，就是想太多。”

    “只要有这个风险就必须预防，再说了，他们都是孩子，家长交给我，我得让他们放心。”

    “行行行，你说的都对，对了，什么时候打比赛？”郝晓梅问。

    “就在今天了，吃完饭就去，还有两个多小时，一会我叫他们。”

    郝晓梅看着陆川憔悴的样子，忍不住用手摸了一下他的脸，说道：“你也不要太累了，注意身体。”

    “嗯。”两人拥抱着彼此鼓励，正在热恋期的两位新婚夫妇可谓是聚少离多，就算在同一个城市也不一定会天天见面，有时候就算回家，郝晓梅也已经睡了，第二天一早起床，发现郝晓梅已经去上班了。

    年轻人们总是以事业为重心，这个社会是没有事业就无法生存的社会，他们拼着一股劲，为了理想也是为了将来。

    温存了片刻后，两人对未来似乎更加坚定了……

    送走了郝晓梅，陆川叫起了几个徒弟吃早饭，八点半到达赛场，九点钟比赛正式开始，比赛越来越少，但看的人越来越多。就在今天了，吃完饭就去，还有两个多小时，一会我叫他们。”

    郝晓梅看着陆川憔悴的样子，忍不住用手摸了一下他的脸，说道：“你也不要太累了，注意身体。”

    “嗯。”两人拥抱着彼此鼓励，正在热恋期的两位新婚夫妇可谓是聚少离多，就算在同一个城市也不一定会天天见面，有时候就算回家，郝晓梅也已经睡了，第二天一早起床，发现郝晓梅已经去上班了。

    年轻人们总是以事业为重心，这个社会是没有事业就无法生存的社会，他们拼着一股劲，为了理想也是为了将来。

    温存了片刻后，两人对未来似乎更加坚定了……

    送走了郝晓梅，陆川叫起了几个徒弟吃早饭，八点半到达赛场，九点钟比赛正式开始，比赛越来越少，但看的人越来越多。

    现场坐满了人，连观众席上的过道都站着人，因为有了直播，吸引了很多粉丝，本地的一些粉丝也来到了现场。

    “嗡嗡呀呀”的整个赛场乱哄哄的，运动员点名都听不清楚，裁判用喇叭喊了好几次，他刚刚压住现场的议论纷纷。

    解说终于进场，他拿过麦克风控制住了局面：“观众朋友大家，这里是xx省第二十九届省运会6673公斤级的四强争夺战，此次入围的选手有韩修杰、薛皓东、陈天磊、陈鸿飞，首先要上场的是韩修杰和薛皓东的比赛，众所众知，两人师出同门，一个打法硬朗，一个善用战术，很多观众对这场比赛非常的期待。”

    现场坐满了人，连观众席上的过道都站着人，因为有了直播，吸引了很多粉丝，本地的一些粉丝也来到了现场。

    “嗡嗡呀呀”的整个赛场乱哄哄的，运动员点名都听不清楚，裁判用喇叭喊了好几次，他刚刚压住现场的议论纷纷。

    解说终于进场，他拿过麦克风控制住了局面：“观众朋友大家，这里是xx省第二十九届省运会6673公斤级的四强争夺战，此次入围的选手有韩修杰、薛皓东、陈天磊、陈鸿飞，首先要上场的是韩修杰和薛皓东的比赛，众所众知，两人师出同门，一个打法硬朗，一个善用战术，很多观众对这场比赛非常的期待。”

    “今天的观众特别多，现场非常的热闹，我想随着国民生活水平的不断提高，柔道越会越受欢迎，好，我们看下现场，韩修杰和薛皓东已经在热身了，韩修杰身穿白色道服，薛皓东身穿蓝色道服。”

    “裁判示意两人进场，韩修杰看起来很有信心，薛皓东在摩拳擦掌，两个同门征战，真是一场大戏，看来他们的样子，双方谁也怕谁啊，裁判示意比赛开始……”

 第一百五十三章 竞技体育的难度

    薛皓东的体能在下降，韩修杰的体能也在下降，韩修杰慢慢占据了主动，夺得了有利把位，就在韩修杰拉拽的过程中，他发现薛皓东的重心在偏移，韩修杰快速冲上去做了一个小内刈，紧接着又跟了一个大内刈。

    韩修杰以为这个动作会十拿九稳，但薛皓东突然全力爆发，用力拉韩修杰的大领往后拉，同时上脚扫踢韩修杰的脚跟。

    “砰”的一声，两人同时倒地，倒地的刹那，两人迅速反应过来互相抓衣服锁脖子，他们的手臂肌肉紧绷，凝实的胸肌和腹肌在汗水的作用下闪着光泽，暴力美学令所有人疯狂，不仅仅是女粉，男粉同样在为他们欢呼。

    “真是一场刺激的比赛，两人都拼尽了全力，目前没人拿到有利位置，我们看到时间已经过去了两分钟，两分钟的拼杀中，他们的力量下降很快，这是一场煎熬，就看谁能撑到最后了，我想比赛打到现在，这场比赛已经没有输家了。”

    韩修杰深知上当了，在刚才薛皓东出手的时候他就知道自己上当了，总是坑人的韩修杰没想到“老实人”也有用坑人的时候。

    薛皓东在突然袭击之后没有拿到分数，他感到非常的遗憾，和韩修杰认识这么久，多少也学了一点战术，但是到现在他才明白，同样的招数自己用出来和韩修杰用出来简直是天差地别，好在把韩修杰拉倒在地面上了，地面技术，两人相差不大，薛皓东没打算放过这个机会，他一直在用力刚，短短十秒钟，汗水像雨滴一样“哗啦啦”的往下淌，垫子上全是水，拼力的过程中韩修杰想站起来，但是居然被滑倒了。

    二十秒过去了，薛皓东略显焦急，在这个时候还分不出胜负，裁判一定会让他们回到站立姿势，到时候他就真的不占优势了。

    很快，裁判中止了比赛，让他们回到垫子中央从站立姿势开始，这个时候，裁判罕见的叫了工作人员清理一下地面，这种情况是很少见的，也由此可以看出两人有多拼。

    韩修杰和薛皓东都在喘，即使有呼吸法也阻止不住大喘，他们扶着膝盖站在垫子中央等待比赛的开始。

    弹幕上网友们激动的留言道：“卧槽，太猛了！这真是一项男人的运动！”

    “打得太激烈了，两人都拼了，看的我都想上去帮忙了！”

    “姐妹们，刚才你们看到那亮晶晶的腹肌了吗？”

    “我只想说两个字，好看！”

    “同道中人，握爪。”

    “好着急啊，到底谁会赢啊？”

    “支持韩修杰！”这是女粉的声音。

    而男粉则表示：“薛皓东加油，冲啊！”

    场地清理完毕，裁判示意两人比赛继续，薛皓东看了一下计时牌，离比赛结束还剩下35秒，他还能拼多久不确定，但是哪怕了金分决胜加时赛，也未必会占优势。

    “不错，进步很快，接下来该我了！”这次轮到韩修杰主动进攻了，以目前薛皓东的体能状况，即使全力进攻也很难摔倒韩修杰了，但他没有放弃，还在拼，一直拼到四分钟结束。

    “我也许不是最强的，但我是最能拼的运动员，我要坚持！”薛皓东的小宇宙爆发了，韩修杰惊讶的发现，在自己精湛的技术压力下，多次进攻居然都没成功，金分加时赛进行了一分钟，韩修杰的体能也消耗的差不多了。

    这个时候，战术策略什么的早就抛之云外了，累的头晕眼花，每次搭手全拼本能去应对，他们根本就不知道自己用的什么动作。

    直到“砰”的一声响，有人摔倒在地，比赛结束。

    不用拿“一本”，谁倒谁输，金分加时赛的出现就是为了让选手更快的结束比赛。

    “轰”的一声，整个赛场都沸腾了，而两个人倒在地上大喘着，他们分不清是谁赢谁输，脑子晕晕的，浑身的肌肉酸疼，倒在地上连眼皮都不想抬一下。

    “拼的太凶了！真的是太难了！”有弹幕评价道。

    “是啊，以前他们总说竞技比赛太难了，现在我终于知道什么是太难了。”

    “老实讲，如果是我的话，我不知道有没有这个毅力坚持到最后。”

    “他们好像现在都没爬起来，看来是累惨了。”

    裁判督促两人起身，休息了十几秒后，两人终于有了站起来的力气，他们看向计时牌，上面显示韩修杰拿到了得分。

    薛皓东摇摇头，“就差一点，看来还得努力啊！”

    是啊，就差一点，他努力了那么久，就是希望有一天能和韩修杰比赛的时候能赢一次，但还是差了那么一点，他很想知道，究竟怎样才能打败韩修杰，但没人能解答这个问题，但事实证明，只要不断的努力，他们之间的差距在一点点的缩小。

    有很多运动员都会遇到同样的问题，究竟怎样才能打败对手？

    在面对实力强悍的对手，力量拼不过，技术拼不过，用尽了所有招数都被对手化解，反而被对手抓住了机会反杀，那种无力感就是竞技体育的残酷。

    但薛皓东用事实给出了一个答案，永远不气馁，永远在拼搏，只要坚持不屑的训练就一定会缩小差距，他相信终有一天自己能赢一次！

    “让我们把掌声送给两位运动员，感谢他们为我们奉献了这么一场比赛。”

    “a半区的获胜者已经产生了，恭喜韩修杰，马上进行的比赛是b半区的半决赛，进行比赛的选手是陈鸿飞和陈天磊，好，我们看到两名运动员已经在场下热身了，下一场比赛将在五分钟后进行。”

    镜头转向陈鸿飞和陈天磊，弹幕的观众激动的说道：“啊啊啊，等不及了！快点开始啊！”

    “希望下场比赛同样精彩。”

    “我觉得很有可能，陈天磊也是那种硬刚的性格，而陈鸿飞自开赛以来一直都是主动进攻，两人很有可能会硬碰硬。”

    陈天磊轻轻的呼了一口气，面对陈鸿飞这样一名选手，多少有点担心，但想到陆川的战前分析会，他又充满信心。

    “来吧，看看你到底还有什么招数！”裁判示意两人进场，陈天磊迎着陈鸿飞慢慢走近……

 第一百五十四章 输给了一支团队

    比赛开始，陈鸿飞试探性的进攻，他在测试陈天磊的抓把技巧，但陈天磊丝毫不让，一压一进，反扑了上去。

    陈天磊观察着陈鸿飞的动作，他进攻的时候，脚是先动的，而且脚尖的方向决定了他用哪些动作，比如微微往外偏，一般是去抓小袖的，而脚尖向内一点点，一般是去抢直门的。

    并且他的眨眼频率决定了是不是真实的进攻动作，比如说，上动作的时候，都是眨眼的，但如果是真实的进攻动作，而不是假动作的话，陈鸿飞会在假动作做完之后，看一眼脚下。

    这场比赛并没有像粉丝预测的那样出现硬刚的场面，依旧是陈鸿飞主动进攻，陈天磊反而子退缩。

    “搞什么呢？陈天磊，你快冲上去啊！”有粉丝着急的大喊着。

    “加油，上啊！”观众们不断的为其鼓劲，有的观众还以为陈天磊怕了，摇摇头表示失望。

    时间过去了一分钟，除了试探性的抢把和几个脚下动作外，两人几乎没有什么大的进攻动作，而且大部分时间是陈鸿飞追着陈天磊抓把。

    裁判对他们的表现很不满意，尤其是陈天磊，在时间过去七十秒之后，裁判给陈天磊了一个“指导”警告。

    但拿到“指导”警告的陈天磊并不着急，虽然为了应付裁判，他也在抢把中做了几个脚下动作，但是多数时间还是在破把逃避。

    直到两分钟过去，陈天磊终于上去和陈鸿飞拼力了，两人你争我抢，全力爆发，如果在之前，陈天磊确实在技术水平上稍差了一些，但是从岛国学习回来，以及经过这段时间的严格训练，陈天磊的竞技水平得到了充分的提高。

    拼了一分钟，两人谁也没占到便宜，陈鸿飞和陈天磊的体力都下降很多，在比赛还剩下60秒的时候，陈鸿飞迈步移动，抢到一个小袖把位，抓到这个把位的时候，他眨了一下眼睛，倒计时显示58秒，陈天磊全神贯注的盯着对手，他发现当陈鸿飞做了一下假动作后，突然看了一眼脚下，看的位置正好是陈天磊的右腿脚跟。

    “就是现在！”陈天磊终于露出了獠牙，在陈鸿飞上步的瞬间，他就已经猜到，陈鸿飞打算用大内刈。

    他用力拉住陈鸿飞的大领，就在陈鸿飞上步的瞬间，一脚扫向他的脚跟。

    “砰”的一声响，陈鸿飞倒地。

    “嗖”的一下跟上去压住对手，裁判大喊一声“一本！”比赛结束。

    “结束了？”突如其来的变故让现场的观众安静了几秒，就连弹幕都没人发了，有点懵，所有人都有点懵。

    就连倒在地上的陈鸿飞也懵了，他不知道问题出在哪？

    弹幕上很快有人发评论问：“你们看明白了吗？这是为什么？”

    “是啊，突然就输了，一直陈鸿飞在占据主动啊！”

    “我还是那句话，世界排名进前八十的选手，每一位都有夺得金牌的实力，同样的，省运会前八强，甚至前十六强，也都有夺冠的实力，实力有了，那么就要看运气了，陈天磊的运气应该不错。”

    “我靠，预赛冠军杯打败了，这岂不是说，陆川的团队称王称霸了吗？他们提前锁定了冠亚军？这也太疯狂了吧？”

    的确太疯狂了，陈天磊在得知赢得比赛的胜利的时候，自己也是有点不敢相信的，他转头看了一眼记分牌才确认自己真的赢了，陈天磊握紧拳头用力一挥，“赢了！”

    教练陆川“腾”的一下站起来，他高兴的大笑起来，用力的鼓掌为陈天磊庆祝，韩修杰为陈天磊竖起大拇指，薛皓东大喊着“牛逼”。

    场上的观众在安静了几秒后瞬间爆发，震耳欲聋的欢呼声仿佛要把顶棚掀翻。

    陈鸿飞爬起来再次看了眼记分牌，“我居然输了？”

    陈鸿飞不是输不起的人，只是他找不清问题到底出在哪，他走到赛场中央与陈天磊鞠躬行礼，行礼完毕后，他问了一个问题：“你到底是怎么打败我的？”

    “呃……”陈天磊想了想回答说：“你不知道有战前分析会吗？”

    “知道啊。”陈鸿飞点了点头，“但是真的有这么大的作用吗？”

    “当然，我们分析了你的技术动作，针对你的技术动作，我可以在恰当的时候反击。”

    陈鸿飞仔细琢磨了一下陈天磊的话，说了一句：“谢谢。”

    陈鸿飞出自体校，教练手底下有几十个运动员，很少有时间开什么战前分析会，而陆川的公司总共只有五个运动员，而且两个不参加比赛的，三个进入四强的，只需分析一个陈鸿飞就完全足够了。

    在以这一刻陈鸿飞突然意识到一个问题，为何世界顶级运动员要有好几个人为其服务，包括教练，医生，助理，营养师等等。

    陈鸿飞第一次对团队有了一个初步的概念，他也明白了自己为何会输，他不是单单输给陈天磊，是输给了他背后的整个团队！

    “难以置信！太难以置信了，陈天磊的胜利意味着陆川的团队提前锁定了冠亚军，这势必会在柔道界掀起一阵风浪，这场6673公斤级的柔道比赛，已经不仅仅是一场柔道比赛了，这支团队已经整装待发，我想，他们已经做好了挑战国内各大高手的准备，那些征战沙场的柔道健儿们，你们准备好了吗？”

    解说激动的大喊着，这无疑为陆川的团队拉了一波仇恨，无数的柔道选手都在摩拳擦掌，希望早一天能跟陆川的学生们碰面。

    听到解说的话，陆川笑了笑，对于接下来的挑战，他当然知道意味着什么，但是他的目标不仅仅是如此，想冲向世界，就必须冲出国内，他不惧任何挑战，也不能害怕挑战。

    而这群实力强悍小伙子们就是他的依仗，他相信，通过不断的训练，这些学生们一定会获得更大的进步！

    “加油加油加油！”四个人围成一个圈，把手叠在一起，他们大笑着，大喊着，为他们的未来加油……

 第一百五十五章 往事一场梦

    半决赛打完就进入了漫长的复活赛，复活赛胜出的两名选手与半决赛失败的两名选手进行铜牌争夺战，最终，薛皓东和陈鸿飞拿到了铜牌。

    而在决赛中，韩修杰在比赛进行三分十五秒的时候，用了一招自己最擅长的内股动作赢得了比赛的胜利。

    省运会的柔道比赛终于落下帷幕，韩修杰拿到了省运会的冠军，陈天磊获得了亚军，这也就意味着陆川带的三个徒弟全部有资格挂靠国家队，陆川也终于可以松上一口气。

    但是训练却没有松懈下来，比赛完当天，依旧照常训练，晚上练到十点，只不过在训练结束后，陆川带他们出去吃了一顿大餐。

    “资料我已经上交了，很快你们就是国家队的正式成员了，这次省运会打得不错，我们以茶代酒，庆祝我们的胜利。”陆川举起茶杯，大家纷纷响应，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容。

    “教练，接下来我们会参加哪些比赛？”韩修杰放下茶杯，问了第一个问题，其他两个人抬头看向陆川，等待着他的回答。

    “进入国家队之后，你们有资格到bj上学，到时候我们就要扎根bj了，跟朱雨辰会合，同时把巴根也叫来，我们得为将来打算了，毕竟要与国际接轨，还是要在大城市，而且bj人才也多，多交流多学习。”

    “在bj扎根后，我们就要备战全国柔道锦标赛和全运会了，这次你们打出了些许名气，引起了不少国内柔道高手的注意，未来等待你们的还有很多，所以依旧不能松懈。”

    三位运动员沉默片刻，薛皓东有点担心的问道：“教练，我们现在的水平在国内究竟怎样？能打败那些国内的高手吗？”

    陆川轻轻一笑，回答道：“这得看是什么样的高手了，我只能告诉你们，国家队有太多人比你们强大，所以不要自视甚高，不过呢，我们可以多出去学习嘛，国内国外的，只要你们想学的，咱们都去学，不断学习，不断提高，总能进步的。”

    陆川自信的说道：“比起国家队那些有编制的运动员，你们的学习机会要比他们多得多，毕竟咱们的运作模式比较灵活，他们想出去学习要批资金的，而且还有名额限制。”

    “不过你们也不要太得意，要珍惜外出学习的机会，上次去岛国学习你们也很清楚他们的实力，先别说冲进世界，我们周边的这些y洲国家，有一个弱的嘛？目前的问题是，冲出y洲都难，所以啊，除了拼命训练，没有其他选择，耐住性子慢慢熬才是王道。”

    保健医师李老沉默不语，团队内部的事他从来不管，此刻的他喝口小酒，回味无穷，再夹两口好菜，悠哉悠哉。

    而赵斌喜欢喝啤的，早就打开一瓶对着瓶子狂饮了，刚开学，暑假才刚刚过完不久，天气依旧还很热，吃几口凉菜，喝几口啤酒，再夹几片酱牛肉，人生无所求。

    “对，教练说的对，我们努力拼就是了，不要想太多，一步一步来，稳扎稳打。”薛皓东不懂什么大道理，他就两条，踏踏实实训练，一步一个脚印，这些他都是赞同的，除此之外，那就是吃饱吃好了，他招呼道：“先吃饭，我都饿了。”

    半大小子吃穷老子，都是一群小伙子不说，还都是练体育的，饭量无法统计，这几个人一起开吃，餐桌上只要能吃的，瞬间风残云卷，一扫而光。

    “哎哎哎，你们慢点吃，老头子我的下酒菜！”看着餐桌上的食物快速消失，李老不淡定了，在一旁喝酒的赵斌都快哭了。

    ……

    再次回到bj，再次回到国家柔道队，陆川的心情是复杂的，看着训练馆内熟悉的布局，陆川仿佛回到了青年时期那努力奋斗的日子，一切的一切就像是昨天一样。

    转眼间就已经老了，以往的运动员换了一茬又一茬，全是新鲜的面孔。

    “团结拼搏，为国争光！”

    “不拿金牌誓不罢休！”

    几个醒目的大字在墙上悬挂着，走着走着，不知何时，泪水已经在眼眶总涌动，眼前的一切变得模糊不清。

    这里有属于他的青春和汗水，现在回想起来，就像是一场梦，一切的过往化作一阵叹息，陆川用指肚轻轻的擦了下眼眶，叹了口气道：“时间真的好快啊！”

    “老陆！”队友笑脸相迎，两人相互拥抱了一下，彼此都有些哽咽。

    “老陈，才几年不见，都有白头发了。”

    “嗨，事多，愁的，干什么都不好干啊。走，快到我办公室去喝口茶。”老队友热络的把陆川让进办公室，高兴的模样让很多同事们侧目，大家纷纷议论道：“那位谁啊？把老陈高兴成这样？”

    “谁？陆川啊！你们不记得了？当年世锦赛拿铜牌的那位，这两位是老队友。”

    “哦。”

    这么一说大家都理解了，老队友的情谊大家都知道，一起训练一起吃吃饭，常年不回家，彼此照顾和鼓励，这种情谊跟战友是一样的。

    “老陆，我说你可争气啊，培养的出来的徒弟，垄断了省运会的前三名啊！这可把我们震的不轻，你可是出了名了！”

    队友老陈拍了拍陆川的肩膀，激动不已。

    提起这几个徒弟，陆川就笑了，这是他引以为傲的事情，虽然不好在几个小伙子面前表现出来，可在老队友面前他可没什么藏着掖着的。

    “还行吧，我觉得我这当教练的天分还是有一些的。”陆川很臭屁的夸了自己一句，然后问道：“这次我算是回来报道了，怎么样，我这几个徒弟挂靠国家队没什么问题吧？”

    “当然没问题，说实在的，柔道事业的发展也不能光靠体制内培养啊，我们也需要你们的帮助，大家一起把这个事做好才是。”

    陆川摆摆手，“我说老陈，你当了领导也一套一套的，需要我们，我们义不容辞，可是不能又要马儿跑，又让马儿不吃草吧？我们自己投资的项目，自己出钱训练，自己请保健医师，到时候赚了钱，我们能分多少？有没有个标准？”

    “你们这个确实很特殊……”老陈喝了一口茶停顿了一下，然后慢慢的说道：“首先允许私人或私人公司进场，这是先例，以前从来没有过，我们真的很难说把分成比例定到多少，我只能说还在讨论，这个事业不是我们能决定的。”

    “我说老陈！”陆川有点着急了，还没等他说话老陈就把他的话打断了，“老陆，你不要那么着急嘛，你听我说完，上面是想给你们最好的政策，不过你要清楚，总是要协调各方面的利益的，这些你该清楚的，不是我们想怎样就怎样的。”

    “呼”陆川叹了口气沉默着不说话了，他突然想到一个问题，其实说白了，以后公司做大做强了，有了代言有了收入，能拿到多少分成，还得看自身的实力和名气，所以他提议道：“这样吧，合同能不能签短一点，先三年一签，之后再五年？”

    老陈想了想回答说：“可以一试，估计问题不大。”

 第一百五十六章 挑战与切磋

    陆川的提议很快被传达上去，而等待批示的日子是煎熬了，这些且不谈，首先可以确定的是，陆川的三个徒弟已经正式成为国家队的一员，只不过他们是独立存在的一个分支，有任何比赛都会通知他们，他们可以自己决定是否参赛，比赛打得好，就有资格代表国家队出征。

    柔道的很多比赛都是积分制的，比如说参加锦标赛，拿到什么样的成绩，相应的成绩有相应的积分，按积分的高低排名，积分高的有资格参加更高规格的比赛。

    相对来说，这种选拔制度是比较公平的，行不行赛场上说的算，打出成绩就可以代表国家队打世界大赛。

    成为国家队的一员，是有资格使用训练馆的，但考虑到训练内容的不同，陆川还是从外面单独租了一个场地。

    但成为国家队的正式成员后，是必须要去总部报道的，陆川带着是三个徒弟办完手续，顺便带他们参观了一下训练馆。

    几个在训练馆里待了一天，跟着国家队成员学习了一下，比起他们的训练来，国家队的训练时间要更长，每天的训练量也更大，而且陪练特别多。

    据统计，一个陪练十五六年的时间，要被摔三百万次左右，韩修杰他们观察了一下，连轻量级女运动员的陪练都在二百斤以上。

    “我觉得我们的训练量还需要提高！”韩修杰感觉很羞愧。

    “呃……”就连最努力的薛皓东都动容了，“教练，看来我们确实要加量了，否则我们的是撵不上去的。”

    陈天磊点了点头，表示认同。

    陆川微笑的看着他们，目的达成，他觉得很高兴，带他们来看看就是让他们知道国家队的运动员们有多努力，他这几个徒弟刚在省运会上拿到了一个不错的成绩，陆川想打压他们一下，免得这几个学生飘了。

    “嘿，你就是韩修杰吧？”有运动员来打招呼。

    “你是？”韩修杰问。

    “许阳，允许的许，阳光的阳。”许阳继续道：“我今年16岁，跟你们差不多大，也是打6673公斤级的比赛的，你们省运会的比赛，我看了，打得很不错。”

    “谢谢。”几个对他表示了感谢，许阳继续道：“我也知道你们，你是陈天磊，你是薛皓东，我对你们印象深刻，正好你们今天过来了，而且说起来，我们也算是队友了，那么大家就切磋切磋吧。”

    一听要切磋，很多运动员都跑过来看热闹，一时间场馆内围满了人，大家围成一个圈，装作是休息，其实是想看实战切磋。

    “什么情况？”有来的晚的运动员打探道。

    “还什么情况，来新人了呗。”

    这么一说，大家就明白了，一般来说，来国家队的运动员都是很傲的，那都是从全国各地选出来的顶尖人才，而国家队这些人也都是顶尖人才，大家聚在一块，难免会有些不服气，所以切磋是常有的事情。

    “谁啊？”有人打听来人的情况，看看是哪路神仙。

    “最近直播上比较出名的那几位，韩修杰，薛皓东，陈天磊。”

    “靠，原来是他们啊！”

    不得不说自媒体的出现，网络直播的出现的确放大了一些东西，三个人的水平的确很高，在全国也能排上号了，但是能排上多少名呢？

    这就要打上一个大大的问号了，但由于是上了网络，所以被人们注意到，所以就认为是顶尖高手了，其实也没有那么厉害，起码在这个训练馆内，他们就很难排上号。

    “许阳要挑战他们吗？”有人问。

    “我想应该是没错了。”

    “他们都是6673公斤级的选手，倒是也不算欺负他们，不过即使在6673公斤级里，许阳也不算最强的，代表不了我们这里的最高水平啊。”

    有人反驳道：“反正对付他们是足够了，否则也太欺负人了，他们才刚来。”

    众人议论纷纷，而韩修杰等人也很快给了答复，所有的高手都是有些傲气的，说实在的，许阳想跟他们切磋，他们也很想跟国家队的老队员切磋一下。

    韩修杰代表薛皓东等人回答道：“没问题，我们应战，你想跟谁打？”

    许阳疑惑的回答道：“我就是挑战你们三个啊。”

    “什么意思？”韩修杰问。

    “你们三个轮流上就是了。”许阳的话让韩修杰等人感受到一种蔑视和侮辱。

    “你确定？”韩修杰再次问了一遍。

    “当然。”许阳回答的很肯定，一股浓浓的火药味蔓延开来。

    “好。”韩修杰不再多言了，说多了都是无用的，唯有一战才能证明实力。

    但是韩修杰是一个非常谨慎的人，就从刚才的观察就能看出，国家柔道队的训练强度要比他们大，而且有很多陪练运动员，教练团队也肯定是不差的。

    和他们打，还很不一定能赢，但是他总想挫挫挑战者的锐气，所以他冲薛皓东眨了眨眼：“薛皓东，那你先上吧，我们随后就来，哦，对了，先热身。”

    薛皓东早就一旁摩拳擦掌了，他压根就不是怕事的主，管他是谁，这家伙谁都不怕，看着对方的嚣张气焰，他就有点气不过，韩修杰让他上，他求之不得。

    薛皓东看了许阳一眼，对接下来的切磋，他很期待，众人清理了一下场地，把中央那块比赛区域给他们空了出来，两个人在绕圈跑，跑了几圈后活动了一下关节和四肢。

    总教练没在场，助教在，陆川也在，大家都没有出声反对，他们很清楚，运动员与运动员之间的这种竞争，反而有利于他们的进步。

    不服气好啊，不服气就去挑战，想要赢得挑战那就得平时下苦功夫，所有人都憋着一股劲努力训练，那他们还用督促吗？

    所以说，他们很喜欢看到这种竞争，良性竞争有利于大家进步。

    “我准备好了，开始吧。”薛皓东慢慢的走上前，与对手鞠躬行礼，摆出了一个右自然体的跤架。

    许阳慢慢的走上前，看着不慌不忙的薛皓东，他点了点头道：“很不错，心态很不错，不过最终还是得靠实力。”

    “那就来吧。”薛皓东很想知道，对方到底哪来的底气。

    许阳摆出一个架子慢慢走向前，薛皓东依旧是老样子，“嗖”的一下直接扑上去抓把……

 第一百五十七章 聪明人

    “砰”的一声对撞在一起，给薛皓东的感受就是壮，有些人外表看起来不是大块头，但力量出奇的大，抢把和带动都要花费相当大的力气，这就是训练量大的优势，体能是真的好。

    对付这样的选手，薛皓东的经验是采用两种方法化解，一是多压体重，带动的时候一定尽可能的把体重压对手身上，二是改变对手的施力方向。

    许阳一推，薛皓东就转圈，这个推力立刻被改变了方向，许阳只能再重新换个方向再进攻，两个人在抢把的过程中调整着步子，时进时退或左右移动，这种抢把方式要求快速的反应能力加上灵活的步子，技巧性非常的强，对抗性也十分的激烈。

    “加油加油加油！”队员们看的激动，打着拍子为场上的两名选手加油鼓劲。

    这场切磋进行了将近一分钟，两个人还在激烈的撕扯着把位，给许阳的感受是，薛皓东果然不愧是从省里打上来的顶尖运动员，抢把技巧很扎实，多次施力都被对方成功化解，非常难缠。

    许阳感觉体能消耗非常大，干脆就用了一招“怂人杵”，直接顶住薛皓东拉开距离谁也别想进攻了。

    “怂人杵”就是伸直手臂抓住对手的衣服顶住对方，这一招本身就不好破把，面对力量强大的许阳就更不好破把了。

    薛皓东暂时没有什么好办法，只能和对方拼力，使劲的拉拽，消耗许阳手臂的力量，他早晚有撑不住的时候。

    但许阳也是个经验丰富的选手，他稳住了局面之后，突然用尽全身的体力猛的往后一带，同时迈步转身把薛皓东把身后甩。

    这股爆发力极强，直接带的薛皓东止不住步子，许阳抓住机会上腿一绊，“砰”的一声薛皓东就被摔倒在地。

    “好！”运动员们在台下激动的鼓掌。

    薛皓东摇摇头，今天在看到了他们的训练量以及实战对抗后，他亲身体会到了国家队的运动员到底强在哪，他觉得输的不冤。

    两个人立正站好，鞠躬行礼，这场切磋正式结束。

    “接下来谁上？”许阳的目光扫向韩修杰和陈天磊。

    “你来吧。”韩修杰冲陈天磊使了个眼色，陈天磊知道韩修杰是什么意思，两个人这么多年的队友了，他对韩修杰还是很了解的，无非就是消耗对方的体能他好一击必杀呗。

    这看上去只是一个小聪明，不光他看得出来，其他运动员也很清楚，谁最后出场谁沾光，但韩修杰为什么还坚持这样做呢？

    关于这一点，陆川是理解的，陆川是团队的总领队，总教练，深知带团队的难处，而韩修杰是投资人，这个团队起不来，他那一千万就白投了。

    所以他俩的出发点全是从团队的这个角度考虑的，三个人刚进入国家队，如果全输了，对这个队伍来说是一次沉重的打击，哪怕赢一场，队员们都会觉得未来有希望，所以韩修杰无所谓面子不面子，也无所谓别人怎么看他，他就要赢一场，无论用什么方法。

    陈天磊与许阳周旋了一会，这场比赛他打得很认真，毕竟是难得的交流机会，他拿出了全部的水平与对手斗智斗勇。

    事实上，陈天磊的体重已经超过73公斤了，所以对手虽然力量强悍，但在与陈天磊拼力的时候也费了不少劲。

    时间过去了两分钟，在许阳良好的跤感和强大的力量加持下，他抓住一个机会用了一个小外刈，把陈天磊摔倒在地。

    一连挑战了两名运动员，而且都取得胜利，他用实力证明了国家队的柔道运动员绝不是浪得虚名。

    刚打完第二场比赛，韩修杰就上场了，他早就在一旁热好身了，既然目的就是消耗对方的体能，那就尽量不让对手休息。

    韩修杰依旧保持稳扎稳打的策略，并且他没有盲目进攻，即使对手消耗了不少体力，他也不会在敌我情况不明时候冒风险。

    试探性的与对手抢把，找到时机就上去扫踢，打了一分多钟后，许阳发现韩修杰也没有想象中的那么强，技术虽然精湛，但是进攻没有压迫性。

    许阳大起胆子主动进攻，终于在拉拽的过程中，他发现韩修杰的脚下有些不稳，他一个箭步冲上前，刚要出脚扫踢的时候，突然感觉身体有些不稳，身体头重脚轻，整个身体向左侧拧着往地上栽。

    “砰”的一声响，许阳没有挡住韩修杰的这股劲，他被一个内股的动作摔倒在地，最终以失败而告终。

    陈天磊和薛皓东用力的拍着巴掌，“好！”

    其余的运动员们面面相觑，这等于是吃了个哑巴亏，谁让许阳自大要挑战三个呢？

    有些人不服气了，他们议论道：“我觉得不太公平啊，许阳连续打了三场，第三场肯定没力了。”

    “你说的有道理，不过输了就是输了，能怎么办？”

    是啊，输了就是输了，谁都能看出韩修杰的策略，但人家是明谋，怪就只能怪许阳自大。

    这个时候有人就站出来了，“韩修杰，咱俩打一场怎么样？”

    陈天磊和薛皓东就站起来了，他们很想替韩修杰挡一场比赛。

    韩修杰拦住了他们，他笑着回应说：“毕竟我们是第一天来国家队报道，以前也没有过大家这么专业的训练，训练量也差了不少，要不这样吧，等我们把训练量提上去的时候，咱们在全国柔道锦标赛上见，你觉得怎么样？”

    一句话把对方的挑战给拒绝门外，有理有据，对方也无法反驳，如果执意与对方打一场或许能赢，但问题是，人家是新来的，赢了不光彩，输了更丢人。

    “好，那就大赛上见。”挑战者也不得不暂时放下这个念头。

    教练组的助教点点头，对韩修杰的一番话表示了赞赏，不论韩修杰能走多远，他的这股聪明劲，对方是看到了。

    “陆教练，你收了个不错的徒弟啊！”助教拍了拍陆川的手臂，夸赞道。

    陆川笑笑说，“不都是国家队的运动员嘛。”

    “哈哈哈哈哈。”这么一说，两人的关系就近了，对方哈哈大笑，觉得也在理。

    一天的参观就这么结束了，在见识到了国家队的一切之后，他们回到公司的训练馆后就更加刻苦了……

 第一百五十八章 变化与进步

    公司租用的训练馆其实就是李保国所在的z国跤训练馆，因为李保国的跤馆太大了，就像是一个厂房一样，他们本身就用不了，隔出一个空间租给他们还能赚一点。

    而陆川想的多一点，首先是李保国在bj是j跤的老前辈，名声在外，而且是本地人，有什么事找他比较容易解决，其次就是陆川的私心，所谓近水楼台先得月，平时没事找李保国指导指导，有利于几个徒弟进步。

    三天后，巴根从n蒙飞到了bj，五名运动员终于齐聚一堂，陆川把早就整理好的训练内容贴在墙上，他们采用的训练方法整合了多方面的内容。

    细节上学习岛国，遇到任何问题，拆开了揉碎了挨个分析，并且实战演练，哪个动作出了问题，一步一步扣细节，直到练对为止。

    训练量上，向国家柔道队靠拢，每天互摔至少二百次，再加上车轮战，每天最少一场车轮战，以及把 z国跤的部分内容加进来，并且上了力量练习。

    当所有的内容贴出来之后，内容多的让人头皮发麻，不管几个徒弟愿意不愿意，他们都清楚，自己可能要倒霉了。

    陆川等人就这样在bj扎根了，身在他乡思异乡，最不容易的就是陆川了，他要为所有人操心，唯独没人为他操心，他与郝晓梅才刚结婚不久就两地分居了。

    韩修杰、薛皓东、陈天磊三个人进了高中，朱雨辰是本地人，上学不需要陆川操心，而巴根是国家一级运动员，来到bj后就直接进了体校。

    所有人都在往前走，以肉眼可见的进步前进着，而等待着他们的全国柔道锦标赛也一天天临近。

    “冲冲冲，就这么点力吗？给我冲！”陆川拿着杆子热火朝天的大喊着，薛皓东扛着巴根，韩修杰扛着陈天磊，而朱雨辰已经跑完一圈正蹲那里大喘呢。

    扛人冲刺跑，谁试谁知道，几趟下来把人累到想吐，体能训练真的能要命！

    “巴根和陈天磊，你们两个过来，别扛韩修杰和薛皓东，他俩太轻，巴根扛我，陈天磊扛赵助教。”

    “朱雨辰你干什么呢？到你了！上给我上，你去抗薛皓东！”

    “嗖嗖嗖。”几个人咬着牙快跑，被扛着跑的陆川非常不满意，他还在大喊着：“我说的是冲刺跑，以百米速度冲刺！”

    即使是巴根也有点挺不住了，陆川都二百多斤了，退役之后体重一直再涨，扛着他还百米冲刺？巴根累到怀疑人生，眼睛冒金星，整个人晕头转向的直线都走不直了。

    扛完之后抱着跑，抱完再背着跑，负重练习结束后，蹲跳，蹲跳完蹲着走鸭子步，即使是最勤奋的薛皓东，在所有项目完成后，也累到想死。

    一个小时后，地上躺了一地，大家“哼哧哼哧”的大喘着，小声的嘟囔着：“教练，不行了，实在是不行了，你打死我我也跑不动了，跑不动……”

    声音越来越弱，最后一个个的累得睡着了，陆川检查了一下他们的呼吸，确定他们的呼吸平稳后才放心心来。

    韩修杰转学到bj后，他的同班同学秦淑雅有些不开心，他找了个时间给韩修杰发信息，然而等收到回信的时候，往往是晚上十一点之后，并且聊上几句就没有回复了，后来才知道韩修杰要训练到晚上十一点，而且每天都很累，所以回家一沾床就睡着了。

    秦淑雅又心疼又无奈，情窦初开的年纪，终于体会到相思的痛苦以及异地恋碰到的各种苦恼，虽然她只是单相思。

    秦淑雅也升到高中部了，她问了韩修杰想报考的大学，查了那所大学的分数，之后她的学习就越来越努力，她希望有一天能跟韩修杰考上同一所大学。

    暗恋是美好的，因为可以对未来有一个美好的憧憬，为自己编织一个梦，梦里都是自己想要的东西，它吸引人所有人为之心动。

    为了实现那个梦，很多人为之努力，秦淑雅一门心思的投入到学习中，父母和老师都发现，她的成绩越来越好，进步非常快。

    如果一份情感能让人变得更优秀，那一定是遇到了对的人，秦淑雅深信这一点……

    成为国家队成员，有时候会参加一些交流活动，参不参加全凭自愿，但

    韩修杰抓把之后偶尔加一个扫踢，管不管用的，反正出脚总比不出强。

    裁判对韩修杰的对手很不满意，韩修杰还有进攻动作呢，而对方的进攻几乎不存在，裁判把第一个“指导”警告给了韩修杰的对手。

    这个时候，对手确实有点不敢消极比赛了，他开始尝试性的进攻。

    这样又延续了一会，韩修杰也拿到了一个“指导”警告，而他的对手拿到了两个。

    韩修杰依旧稳扎稳打，稳的连对手都点着急了，他很想问问韩修杰，“大哥，您就真的一点不着急吗？”

    这场比赛对他来说是一种煎熬，不仅是熬时间，更是熬心。

    对手已经没有资格再稳下去了，两个警告的压力让他有些慌乱，首先是策略执行不下去了。

    想抓实把位是不太可能了，他只能是抓到把位就得上动作，不管成不成，反正要进攻。

    这下就给韩修杰创造了机会，对方一动，他就用脚反扫，有时候搞得对手一个趔趄，有时候，对手的进攻也起了作用，把韩修杰搞得一个趔趄。

    两个人交锋几次后，时间还剩下一分钟，这个时候给对手的感受是，韩修杰水平确实高，但是呢，自己也不差。

    眼看时间一秒一秒的往下掉，对手终于全力拼杀了一次，一拉一拽，一扫，在看韩修杰迈步的时候，直接上动作做了一个背负投。

    尝试逃脱的韩修杰单脚撑地，他在用力抵挡，对手发现了这个机会，直接把背负投改成大外刈。结果突然感觉身体一轻，整个人往后栽去。

    “砰”的一声响，裁判宣布了结果，“一本！”

    韩修杰起身整理着道服，站在场上重新扎着腰带等待着对手。

    对手狠狠的往地上砸了一拳，直到比赛结束后，他才有所清醒，此刻的对手懊恼无比，和韩修杰这种选手打比赛，给他最深的感受是，憋屈！

 第一百五十九章 胜利与证明

    俄洛斯的柔道运动员背步转身喜欢一步到位，如果按岛国的柔道技术，通常是要上步，背步转身，然后再摔。

    而俄洛斯的运动员在上步之后，是直接转身摔出去的，俄洛斯运动员认为是他们特有的，说是与当地武术桑搏的结合。

    但实际上这个技巧好多国家的跤法里都有，在z国跤里，做内股的时候往往不需要上步之后再垫一步，而是直接转身挑内股，这个方法对自身的稳定性要求更高，好处就是省了一个垫步，速度更快。

    在与对方的切磋中，柔道队的运动员有两个不适应，一是抓的把位，俄洛斯运动员抓腰带是常有的事情，从腋下穿过去抓后背的上的腰带，也可以从肩膀上绕过去抓后背的腰带，或者直接从正面抓中心带。二是转身的时候很少垫步，往往是上步转身就摔。

    在争抢把位的过程中，由于我方代表误判对方的抓把位置，被对手抓住了后背上的腰带，直接转身用了一个腰技把我方代表给摔倒在地。

    第一场切磋以对方的胜利而告终，作为柔道强国，俄洛斯的水平确实不低。

    这种切磋有利于运动员的成长，让运动员们适应不同的摔法和技巧，这就是为什么陆川热衷于带领徒弟们与不同国家的运动员们切磋交流的原因。

    转眼间连输了两次，柔道队这边有点没面子，其实也不是技术水平的事，是一个不适应的问题。

    为此，韩修杰想到一个办法，他用手肘撞了撞朱雨辰，“一会你站出来说要挑战。”

    “啊？”朱雨辰有点不明白他的意思。

    “你练z国跤这么多年了，他们的跤法你肯定熟悉，上去试试，难得的交流机会。”韩修杰继续怂恿道。

    韩修杰的意思朱雨辰听明白了，因为z国跤是专业研究摔跤的，所有能摔倒人的技术都会涉及到，不管是抓中心带，搂后背还是抱腿，全身上下能抓的把位是一个都不会放过的，他们平时训练的时候也会涉及不同的把位，如果他上去与对手切磋的话，不会出现不适应的问题。

    但是朱雨辰不是国家柔道队的成员，他们五个人当中，只有韩修杰、薛皓东、陈天磊三个人是。

    就在朱雨辰犹豫的时候，韩修杰一把把他推了出去，并且大声说道：“他要挑战！”

    “呃……”所有人的目光转向朱雨辰，他尴尬的挠了挠头，有些不知所措。

    反正不管是不是国家队的成员，他穿着道服站出来了，对方应战了，派出了一个跟他差不多体型的运动员。

    俄洛斯运动员比较喜欢主动进攻，而在把位的争抢上，朱雨辰是绝对不会让步的，对方的力量很大，但技巧性不算强，而且对手抓朱雨辰的中心带，后背的腰带等把位，他都是有防备的，这是一个习惯的问题，朱雨辰已经形成了本能。

    一挡一压一进，朱雨辰找到了一个好的角度，抓到了对方的大领，用力坠肘下压，同时上脚扫踢，这是一个连贯的本能动作，不管摔的倒摔不倒，先给对手一下子试试。

    对方确实有迈步的动作，朱雨辰一看有效果，上去往后一推，同时挂腿扫踢，一个大内刈的动作就接上了。

    “砰”的一声对手往后栽倒，朱雨辰取得了胜利。

    “好！”终于扳回一城，很多运动员欢呼起来，欢呼过后他们突然意识到一个问题，“这谁啊？”

    “不认识，但好像是韩修杰他们带来的。”

    “哦。”一听韩修杰的名字，他们就都清楚了，毕竟刚来国家队就切磋了一场，他们的印象还是比较深刻的。

    俄洛斯的运动员一看被这边赢了一局，有人站出来挑战道：“我，挑战！”

    对方说这话的时候是指着朱雨辰的，但是朱雨辰刚打完了一场，z国队这边就有点看不下去了，不少运动员纷纷出头，“我来！”

    “这……”场面有点乱哄哄的，双方代表团的教练面面相觑，最后双方商议，还是以抽签的方式进行。

    不同级别的运动员分成不同的组，分别抽签选人。

    又进行了三组比赛，z国这边输了两局，赢了一局，这个成绩并不能让大家满意，就在所有人希望能抽到z国队的顶尖高手出战的时候，却偏偏抽到了韩修杰。

    “轰”的一声，场下议论纷纷，“他刚才能行吗？”

    “我觉得体能还是差点，技术还算可以，但现在是关键时刻，我还是有点担心他顶不住压力。”

    柔道队的担心是有道理的，其实韩修杰在国家柔道队并不算一个很强的选手，很强的那些选手都没被抽中，所以才造成了这样的局面。

    这个时候派出韩修杰，大家肯定是不放心的，但不论如何，规矩就是如此。

    鞠躬行礼，比武正式开始，韩修杰先试探了一下，与对手争抢了几次把位后，他发现他们的抢把技巧确实有点糙，练过z国跤的韩修杰自始至终认为李保国交给他们的抓把技巧是目前见到过的最细致的。

    于是他决定利用李保国教授他的抢把技巧与对手周旋一下，对方抓直门，他就往里掩，对方抓大领他抬肘挡，找个机会一压一进，抓住小袖就带动。

    全是手上的动作，就是不跟他硬拼，也没有上摔法，就这样连续较量了快两分钟，把对手耗的都着急了。

    对手为了能抓住韩修杰的把位，多次露出巨大破绽进攻，步子迈的相当大，不仅重心不稳，还有可能被插裆扫腿。

    可是面对这些破绽，韩修杰就当没看见，对手越来越大胆，完全意识不到自己的破绽越来越大，越来越多。

    这场切磋进行到三分钟的时候，韩修杰突然抓住了他的直门把位，同时背步转身撩腿，一个内股的动作就形成了。

    上步直接转身撩腿，用z国跤的技术完成了这个内股动作，“砰”的一声，对手被摔倒在地。

    以其人之道还治其人之身，韩修杰完美的完成了任务，他用事实证明，俄洛斯代表们认为的小技巧，在z国也是存在的！

 第一百六十章 内部车轮战

    场馆内响起了热烈的掌声，不论之前对韩修杰有什么看法，都不得不承认韩修杰这一场比武打得漂亮。

    “好样的！”众人欢呼大喊，有人还吹起了口哨。

    从韩修杰打完这一场之后，z国柔道队像是转运了一般，抽签选出的选手都是顶尖高手，遇到的对手水平反而一般，于是就连赢了两场。

    有输有赢，学到了一些东西，涨了一些经验，这次切磋比武各有收获，比武结束后，z国队请俄洛斯柔道队在食堂用餐。

    这下陆川他们也算有了口福，本来他们算是独立的团体，吃饭是要钱的，但是这次大家混在一块，饭菜随便打，饭菜随便吃。

    “这次算是没白来。”薛皓东吃着牛肉喝着小米粥，不开心的事情一扫而光，毕竟这次切磋没抽到他，一开始还是有点不高兴的，但是吃了这一顿，他感觉也算值了。

    韩修杰和朱雨辰的表现赢得了很多运动员的认可，不少看着眼熟的运动员们上来打招呼，拍拍他们的肩膀说道：“兄弟，刚才打得不错。”

    韩修杰微笑致谢，这场胜利算是他进入国家队的正式入场券，意味着很多人从心里接受这支团队的存在。

    大家都很高兴，但陆川也不得不给他们提了个醒，回到公司的训练馆，陆川很严肃的讲道：“我就说一点，今天的切磋比武，其实还有很多问题，你们的胜利不代表自己有多强，只能证明对方比较弱而已，国家柔道队一开始确实有输过几场，但是你们要清楚，高手没被抽到才是主要原因，而后面高手出场的时候你们也看到了，连续赢了好几场。”

    “在国内，有太多高手比你们强，马上要参加全国柔道锦标赛了，在国内打不出成绩，就无法跟国际的高手交流，时间很紧迫，你们的心里得有点数，总之呢，骄傲自满要不得，还得踏踏实实的练，我就说这么说多。”

    “下面说下训练内容，今天你们和俄洛斯选手切磋，也看到人家的体能优势了，啥也别说了，先走一波力量练习。”

    全员咧嘴，回忆起来就觉得可怕，简直是要人命。

    而运动员的苦也就在这里，每天都得练到体能极限，这种煎熬对人简直是一种摧残，不仅是身体上的，还有意志上的。

    一个多小时的体能练习，只能算是个开始，陆川还给他们安排了车轮战，磨他们的体能和技术，中间只能休息十分钟。

    手软腿软就上去打车轮战了，首先第一个上场的是巴根，自从跟着陆川练习柔道以来，他的体重不升反降，不是他故意要减肥的，是运动量太大了，自然而然的减掉了体重。

    他的第一个对手是陈天磊，两个人扶着膝盖在那大喘，谁也不想上去硬拼，被陆川督促了好几次，不得已才冲上去硬刚。

    而运动员的苦也就在这里，每天都得练到体能极限，这种煎熬对人简直是一种摧残，不仅是身体上的，还有意志上的。

    一个多小时的体能练习，只能算是个开始，陆川还给他们安排了车轮战，磨他们的体能和技术，中间只能休息十分钟。

    手软腿软就上去打车轮战了，首先第一个上场的是巴根，自从跟着陆川练习柔道以来，他的体重不升反降，不是他故意要减肥的，是运动量太大了，自然而然的减掉了体重。

    他的第一个对手是陈天磊，两个人扶着膝盖在那大喘，谁也不想上去硬拼，被陆川督促了好几次，不得已才冲上去硬刚。

    这个时候体重的优势就显现出来了，陈天磊不如巴根沉，并且腿软本身就站不稳了，所以对方用力拉拽的，压上体重一拉，陈天磊就有点收不住脚，连续往前迈了好几步。

    巴根带着陈天磊旋转，直接把他抡起来转圈，这是他们m古跤里比较常用的方法，他用的非常自然，正所谓孰能正巧，“砰”的一声，陈天磊被丢在了地上。

    “靠，我是真的没力气了！”陈天磊躺在地上就不起来了。

    “麻溜的滚蛋，输了还在那躺着干什么？”陆川喊了第二个选手的名字，“薛皓东，你上，给他们打个样。”

    大家知道陆川的意思，薛皓东那是一个拼命的主，甭管多累，只要给这家伙任务，他一定拼到倒下为止。虽然体能训练很累，但面对切磋对抗，他是毫不含糊的。

    即使对面站着一个大块头，薛皓东仍旧毫不犹豫的冲了上去，抓把，撕扯，手上的劲不够就用肩膀的劲带动，这就造成每次破把的时候，薛皓东的半个身体都在甩，这才保证其破把成功。

    薛皓东是巴根的第二个对手，虽然第一场对抗他很容易的获得了胜利，但是并不代表他不累，这些体重沉的运动员，做动作也比体重轻的运动员消耗更多，就像巴根，他就很少来回迈步走动，因为他每次走动都要带动庞大的身躯，对自己的消耗也是蛮大的。

    “别僵持了，给我上动作！”陆川对他们在那撕扯把位很不满意，一分多钟了还分不出个结果来，到正式比赛上给不给警告全看裁判心情了。

    薛皓东猛的往后一拉，使劲全身的力气也没拉动，再想拉拽的时候却发现手已经酸软了，真的是一点力气都使不上了。

    依旧是老方法，薛皓东双脚蹬地，扎好马步下蹲，同时用了腰劲带动肩膀，肩膀带动手臂“嗖”的一下全身的整劲猛的往后下方一拉。

    依旧是老方法，薛皓东双脚蹬地，扎好马步下蹲，同时用了腰劲带动肩膀，肩膀带动手臂“嗖”的一下全身的整劲猛的往后下方一拉。

    饶是巴根这么大的块头，也没顶住这么一股爆发力，“噔噔噔”，巴根连续往前迈了三步，就在他刚刚站稳的瞬间，薛皓东用力往后一推巴根的身体，同时插裆挂腿，一个小内刈后又接了一个大内刈。

    “砰”的一声，巴根栽倒在地，同时也把薛皓东带倒，薛皓东顺势砸到了他的身上，身体用力压住他的肩膀，把他固定在地上。

 第一百六十一章 迎接新赛事

    这场对战其实说不清谁占优势谁不占优势，这是车轮战，巴根已经打了两场了，但是两人又都是刚刚练完体能不久，说起来朱雨辰也没多少体力了，而且巴根是大级别选手，这么一对比，也很难讲清楚现实对谁有利。

    朱雨辰摆开跤架，后脚承担了百分之七十的体重，前脚承担了百分之三十的体重，他摆的架子稍微低了一点，稳定性更强一些，而巴根喜欢用正自然体的姿势进攻，完全就是很自然的往前走，只要走到手臂能接触的距离，就伸手抓把，这种姿势灵活性更好，因为人类所有的动作变化，都是从最自然的姿态转化过去的。

    z国跤的技术特别的细腻，各种情况都考虑到了，巴根前进的过程中，朱雨辰没抓把就用扫了一下他的脚跟。

    如果巴根站不稳，朱雨辰就会冲上去一推再上一个其他动作，或者小内刈，或者大内刈，但是这种技巧对于有很强跤感且马步扎实的巴根作用不大，顶多算是一个小干扰。

    巴根都没动，晃都没晃一下，他盯着朱雨辰的把位，迅速出手抓大领。

    被他这种大级别的选手抓住大领简直是一场噩梦，朱雨辰是绝对不会让他得逞的，他抬手一挡顺势反压对手的手臂，同时伸另一只手抓巴根的直门把位。

    巴根牺牲一个直门把位不管了，他紧盯着朱雨辰的大领把位，当朱雨辰的注意力完全集中到巴根直门的时候，巴根也扣住了他的大领。

    抓住大领瞬间往下压，巴根和其他人的做法一样，并且他还压上自身体重，这种果断的取舍是每个优秀运动员必备的素质。

    巴根的力量和体重压在朱雨辰的脖颈上，两人光这样耗着朱雨辰也耗不起，只要压下去就不好破把了。

    朱雨辰首先面临的第一个问题先把头抬起来，被巴根压的往前倾，这种状态根本就无法反击。

    “不要急，先找一个施力点。”朱雨辰放弃抓对手直门的把位，他双手握住巴根抓他大领的手腕，用力的往前推，借着这个劲，他的身体慢慢往后用力，终于挺直了腰，抬起拉头。

    “一二三，走你！”朱雨辰突然用了一个爆发力猛的一，终于把这个把位给破了。

    一番较量后两人气喘吁吁，本来就肌肉酸软的两位选手有点不想硬拼了，两个人光试了试手，正儿八经的进攻动作是一个没有。

    陆川看不下去了，在一旁催促道：“都干什么呢？赶紧的给我上，再磨磨蹭蹭的别怪我动手了。”

    一根杆子在手中挥舞的“呜呜”响，两个人听得头皮发麻，在陆川的淫威下，两个人被逼无奈，还是得硬拼。

    朱雨辰脚下动作不断，巴根在连续的消耗下体力不支，最终在朱雨辰一个扫踢下给摔倒了。

    朱雨辰也没觉得自己多厉害，本身巴根已经连续打了两轮了，而且他已经也已经是强弩之末。

    车轮战还没有结束，但巴根已经躺在地上爬不起来了，朱雨辰腿软，他感觉走路都在飘，他坐在一个角落里大喘着，不再关注这边的比赛，他现在只想休息。

    陆川等了三分钟，然后让巴根爬起来继续，巴根面对的最后一个对手就是韩修杰了。

    韩修杰在比赛中经常会用一些战术策略，但是自从上次被岛国的山口胜平批评后，他在训练中就着重技术而不是心理战了。

    而且对面的巴根连迈步都成了问题，韩修杰也没必要跟他去斗什么心眼，韩修杰与巴根正面刚，面对强弩之末的大块头，带上体重猛压，对方也是扛不住的。

    巴根与韩修杰较劲，没几十秒就手脚无力，韩修杰用了一个拦钓进足一甩一绊，“砰”的一声这个大块头摔倒在地。

    第一轮车轮战结束，巴根两赢两输。

    陆川对他们的表现很不满意，虽然是刚刚完成体能训练，但是也就才打了四场对抗，这对普通人也许真的是一个考验，但他们是运动员，并且是要打全国比赛以及世界大赛的运动员。

    “薛皓东，到你了，也歇了好一会了，给我打得漂亮一点。”

    虽然薛皓东是一个硬拼的主，但是陆川说的歇了好一会了，他是不赞同的，几场四场对抗下来也就用了五分钟，前面体能训练后也用了十多分钟，总共不过十几分钟而已，这也叫歇了好一会了？

    薛皓东不敢反驳，看着陆川紧皱眉头阴沉着脸，他就有点害怕，反正让他上他就上。

    薛皓东打了四场对抗，两赢两输，朱雨辰和巴根都输给他了，但是他觉得赢得不怎么光彩，这两人早就筋疲力尽了，赢了也说明不了什么。

    接下来是韩修杰、陈天磊、朱雨辰，每个人轮一圈下来，最后累的躺了一地。

    陆川看的咬牙切齿，本来他对他们的训练就不太满意，结果这么快就蔫了，陆川拿着棍子追着他们跑了好几圈，算是结束前的冲刺跑。

    跑完之后陆川就在想了，这群小子不是一个个的没劲了吗？为什么最后还能跑？

    “靠，这不糊弄人嘛？刚才一个个的喊累，现在就能跑了？这说明还没到极限！”想通了这一点，陆川在第二天的训练中又加了量，事实证明，人的潜力是无穷的，只要狠逼一下，每天都能进步一点点。

    体育事业在不断的改革中，为了选拔出更多优秀的人才为国出战，全国柔道锦标赛已经全面采用攒积分的办法来选拔人才，这个办法慢慢的被完善。

    有了透明和公平的规则，一切就变得简单了。

    过了春节，新一届的柔道全国柔道锦标赛就要开始了，所以这个新年只放了三天假，并且，陆川要求每位运动员回家一定保证基本的体能训练。

    什么是基本的体能训练，就是在训练馆里是什么量，回家还是什么量，如果达不到要求的运动员，过年回来不合格，将取消体能不合格的运动员参加全国柔道锦标的资格。

    不是陆川狠，而是现实太残酷……

 第一百六十二章 不一样的春节

    或许很多人会问，休息个一天两天有什么？

    实际上，一天不练水平立马就下来，三天不练的后果就是很难再接上年后的训练，而且全国柔道锦标赛的比赛时间是4月初，耽误三天很容易就废掉了。

    这就是为什么很多运动员受伤后，再训练就很难有进步的原因，不仅仅是伤病，也有一个连续性的原因。

    这个道理就像考试，如果数学成绩考了140，要不断的刷题继续努力才有可能在下次考145，再从145考146、147，想上升一点特别难，就要持续不断的努力，一旦中途泄了气，直接掉到120分了，那么再回头往前赶，还得经过125、130、132……

    你会发现，其他学习好的同学已经向148、149，甚至是满分冲刺了，再次追赶就太难了。

    为了督促大家，陆川每天都在微信上喊话：“今天要完成的训练量，我会发现群里，严格按照我的训练计划表执行，谁要是敢偷懒，被我查出来必定取消参加比赛的资格！”

    当然了，也不能老是放狠话，有时候还要变着花样的发一些其他国际优秀运动员的采访，让这几个徒弟看看，世界顶尖运动员是怎么训练的。

    “这只是个开始，你们离世界顶尖水平还很远！一定要努力拼搏，要站在世界的舞台上绽放你的光彩和荣耀！”

    “还看手机呢？赶紧的，人家晓梅来了光干活，你就光看着？我真是白养你了。”陆川的母亲抱着饺子，看他在一旁坐着不干活，还时不时的数落他几句。

    “哦哦，好好，马上，我去洗手。”陆川赶忙应着。

    或许几个徒弟做梦也想不到，在他们面前凶神恶煞的大魔王，也有被训的服服帖帖的时候。

    郝晓梅很喜欢看陆川的笑话，她摇头晃脑的伸了伸舌头，得意的样子让陆川翻了个白眼。

    郝晓梅的待遇比他好，好才让她先吃，盛的粥凉了陆妈直接倒给陆川喝，另给郝晓梅盛碗热的。

    在家过了两夜，第二天中午就要去拜访岳父岳母，在家没受到好的待遇，去对方家倒是不错，不让干活光让吃，但真的坐立难安。

    郝晓梅的父亲每次举起酒杯，陆川都要立刻端起来，并且抬起半边屁股站一站，也不知道对方高兴不高兴，反正一个劲的灌酒，刚吃两口菜就举杯，再问两句话又举杯，不一会就把陆川灌的晕头转向了。

    陆川是个练体育的，从小就没养成喝酒的习惯，在当运动员的时候更是严禁喝酒，退役之前滴酒不沾。

    这样一个人真的不是岳父的对手，喝了不到半斤白酒，直接歇菜了，这下可麻烦了，几个人拉不动，陆川实在是太沉了。

    郝晓梅的妈妈气的数落着老头子，“你说你，人家都说了不能喝，你还非让？你不找事吗？就不该让你喝酒！”

    老头子就一个劲的笑，他觉得反正自己有一项是可以胜过女婿的，他考虑着下次对方来是不是还要和女婿多喝几杯？

    ……

    韩修杰家过年特别简单，就年三十晚上能见到爸妈回来，大年初一就看不见人了，两口子要出去拜年，要走动的关系特别多。

    但要说热闹，他家从年前十多天就没断过人，全是来送礼的，别人来送礼还不是亲自来，都是派司机来，放下东西，保姆阿姨在本子上记下谁送的，再准备几样东西给对方捎回去，这个过程一直持续到大年三十下午，等到轻点的时候，会发现储藏室里堆积成山，甚至排到了客厅。

    大年三十好不容易能吃个团圆饭，韩修杰要当着父母的面汇报一下这一年的成绩，包括学习成绩，柔道水平，未来的计划等等，甚至他的父母还看了一下韩修杰这个公司的财务报表，看看最近这段时间到底花了多少钱。

    直到看春晚的时候能聊一聊家常，而大家也很清楚，大年初一各奔东西后，再见面是哪个节日就不得而知了。

    有钱人有有钱人的烦恼，看着光鲜亮丽，其实一天也别想停下来，有太多的人跟着他们吃饭，两口子每天一睁眼，想的全是员工工资，租赁费用，水电费等等。韩修杰家过年特别简单，就年三十晚上能见到爸妈回来，大年初一就看不见人了，两口子要出去拜年，要走动的关系特别多。

    但要说热闹，他家从年前十多天就没断过人，全是来送礼的，别人来送礼还不是亲自来，都是派司机来，放下东西，保姆阿姨在本子上记下谁送的，再准备几样东西给对方捎回去，这个过程一直持续到大年三十下午，等到轻点的时候，会发现储藏室里堆积成山，甚至排到了客厅。

    大年三十好不容易能吃个团圆饭，韩修杰要当着父母的面汇报一下这一年的成绩，包括学习成绩，柔道水平，未来的计划等等，甚至他的父母还看了一下韩修杰这个公司的财务报表，看看最近这段时间到底花了多少钱。

    直到看春晚的时候能聊一聊家常，而大家也很清楚，大年初一各奔东西后，再见面是哪个节日就不得而知了。

    有钱人有有钱人的烦恼，看着光鲜亮丽，其实一天也别想停下来，有太多的人跟着他们吃饭，两口子每天一睁眼，想的全是员工工资，租赁费用，水电费等等。

    他们每个月光员工工资的支出就是上千万，有时候做梦都会被吓醒，梦到自己资金链周转不过来，工资看不出去，结果破产、倒闭、清算。他们每个月光员工工资的支出就是上千万，有时候做梦都会被吓醒，梦到自己资金链周转不过来，工资看不出去，结果破产、倒闭、清算。

    比起韩修杰来，薛皓东的家里要简单的多，人穷了，亲戚也不会来看一下的，没法撇开的关系，比如亲姊妹这种，还是会打一个电话的，但是也就是问个好算完了，薛皓东觉得，或许人家压根就不想打这个电话，可能是碍于面子，营造一个相对和谐的亲戚氛围而已。

 第一百六十三章 柔道锦标赛

    凡是有假期的运动员在返队的时候都是很紧张的，自律的人毕竟是少数，像薛皓东这样严格按照教练的要求完成训练内容的运动员是极少数的存在。

    但也不是说韩修杰他们没训练，事实上，所有人都有训练，只不过训练量上少了一些而已，至于到底少了多少，也只有他们自己心里清楚。

    面对假期回来的第一次考核，大家多少有点心虚。

    陆川就是从运动员里走出来的教练，他很清楚运动员们心里在想些什么，这也就是为什么备战奥运会的运动员八年不回家的原因，在没有教练的监督下，想让运动员们不偷懒，用脚趾想都不可能。

    所以，陆川在训练内容里是加了量的……

    但没完成依旧是不自律造成的，毕竟有一个完成的，那就是薛皓东。

    陆川阴沉着脸并没有给他们好脸色，如果不给他们点震慑，下次他们还得减量，陆川用威严的眼神扫视了一圈，说道：“考核开始，我倒要看看假期都是谁在偷懒？”

    拉皮筋，每人两百下，背人冲刺，扛人冲刺，抱人冲刺，小推车，鸭子步，体能训练的最后再来两个俯卧撑，三百个仰卧起坐。

    完成以上内容，才仅仅是个开始，毕竟除了体能训练还有对抗练习，再来个车轮战对抗，结尾的训练内容就用打入练习作为最后项目。

    一个个累的气喘吁吁，所有训练下来整整花费了四个小时，中途就喝口水的时候休息了一会，但连一分钟都不到，其余时间没休息，没人上厕所，大家排汗量太大了。

    完成了所有的训练内容，陆川摇摇头，对他们的考核很不满意，“我很不满意，这说明你们在家练的不行啊！也就刚刚达到了及格，我要的是优秀，优秀！优秀你们懂吗？你们给我的就是这样的成绩？你们还想打出国门，冲向世界吗？简直是痴想妄想，今天所有人都给我回去反思，想一想你们的目标是什么？照你们现在这个自觉性，到底能不能实现？”

    大家被骂的也没脾气，骂完之后还让他们跑了个五千米作为小惩罚，用教练的话说是，连个热身都不算的小惩罚，就是看大家刚过来完年，给大家一个面子。

    第二天继续加大训练量，一连七天都是如此，经过一周的魔鬼训练，终于把所有人拉回到年前的状态，说实话，陆川还是有点不太满意，除了薛皓东他都觉得不太满意，这就等于是花费了七天的时间才恢复状态，这七天不就相当于是浪费了吗？他在考虑以后过年是不是要取消假期，但是说实在的，每个人都有家庭，常年不回家也没法跟他们的父母交代，为此，陆川有些犯难了。

    这个事跟赵斌商量了一下，他也犹犹豫豫的不知道该如何抉择，最后反而是保健医师李老在一旁说了一段话，陆川觉得特别有道理。

    李老觉得他们现在讨论这个问题有点不切实际，他提点道：“正所谓车到山前必有路，当你们备战奥运会的时候，你让他们回家他们也未必回家，到时候家长也会鼎力支持，为了前途嘛，你们现在在国内还没打出名呢，家长们也没看到成绩，怎么会支持你们？而且没有外部的压力，怎么可能凝聚人心？”

    “什么是外部压力？奥运会就是外部压力。所以啊，踏踏实实在国内打出名，要记住一句话，无利不起早，当父母的也是一样，让他们看到希望，他们才会给你们支持。”

    李老的话真的是拨开云雾见天日，让他们茅塞顿开，其实就是想多了，并且没有抓住主要问题。

    正像李老说的那样，一个团队要想有凝聚力，那就得有一个共同的看得见的目标，世界大赛的压力摆在那，不信他们不着急，到时候整个团队自然就凝聚起来了。

    “李老，您喝茶。”陆川给他倒了一杯茶，感慨道：“真是家有一老如有一宝啊，多谢您老的提点。”

    “少来，今天从韩修杰那小子那给我整点酒，买上两个菜，让我美美的喝一盅，这才是实实在在的。”

    “得嘞，您老等消息。”当了这几年的一把手，陆川也算有点心得了，正像李老说的那样，无利不起早，这人啊，凡是有功就得赏，有错就得罚，李老有贡献，理应得到奖励。

    时间快的很快，过了年转眼就到了四月份，全国柔道锦标赛开赛，地点就在gd省。

    报名的团体并不多，因为很多团体没有这个资格，这次的选拔比较严格，业余选手是不让参加的，所有的参赛选手都是要参加过大赛的，比如自z区，直xia市，省里牵头举办的赛事才行。

    这么筛选出来，报名的选手中也就不到两千人合格，韩修杰、薛皓东和陈天磊是走的国家队的渠道报名的，巴根是从走的体院渠道，而朱雨辰走的是学校的渠道。

    总之呢，所有人都报上名了，陆川的要求是起码让巴根和朱雨辰打进前八强，这样他们就有资格进入国家队了。

    而韩修杰等人要全力争夺冠军，打的越出色越好，毕竟他们现在是要成绩要名气的。

    五名运动员参加的体重级别也不同，韩修杰、薛皓东和朱雨辰参加的是6673公斤级的比赛，陈天磊体重上去了，他只能参加7381公斤级的比赛，而巴根是大级别选手，他参加的是8190公斤级的比赛。

    男女各七个级别，男运动员有九百多人，平均下来每个级别有一百三十左右，但只是平均数，因为大级别的运动员少，总共也就七八十名选手，而小级别可以达到二百多人。

    这是韩修杰等人第一次参加国家级别的运动会，也是他们进入国家队之后的一场比赛，大家多少有点压力，也都迫切的希望能打出好成绩，并且，很多国家队的运动员也来参赛了，这次肯定会碰到这些队友，其中也不乏想要和他们一战的选手，他们到底能不能经受住考验，陆川在心里打了个问号……

 第一百六十四章 美食的诱惑

    在gd的伙食还真是不错，尤其是早餐太丰盛了，有很多餐馆的早茶都是少的也有五六样，即使是食堂里也是一样的，并且这里煲的汤的非常好喝，等所有运动员入驻，不管有没有比赛，训练都是在这里进行的，教练组跟运动员又是分开的，所以这些运动员们在没有教练的监督下，难免在吃上放开了一些。

    看着其他运动员吃的正香，韩修杰等五名运动员相互打量着对方的眼色，因为教练怕他们吃的不合适会出现拉肚子的现象，所以要求他们在家吃什么，在这也吃什么，以免在比赛的过程中再出现什么意外。

    但是所有人都在吃，他们就有点难受了，最后陈天磊开口道：“要不，咱们也吃一点？”

    大家的目光瞥向韩修杰和薛皓东，因为韩修杰是投资人，队员们怕他回去找陆川告状，而看薛皓东的原因是，薛皓东最听话，只要这两个人不告状，那就出不了什么事。

    “别看我，反正我也想吃。”薛皓东本身就是一个挺馋的主，看着这么多好吃的，他也有点忍不住了。

    “反正不是我提议的，你们吃我就吃。”韩修杰也妥协了，是不是投资人无所谓，摆在面前的美食吃不上那是真遭罪。

    他俩表态了，所有人一哄而上冲向窗口，找一些gd早茶的特色美食，看着就好吃，也不怪他们抵挡不住美食的诱惑。

    叉烧包、肠粉、薄皮虾饺、肠粉、鱼片粥、煎芋丝糕，吃完这些再倒上一杯茶慢悠悠的消化消化食，不得不感慨，人生没白来啊！

    “爽！”众人椅在靠背上，吃完就不想动了，就想躺尸。

    别说他们了，整个餐厅里，所有人都在悠哉悠哉的喝茶，没有教练的督促，这群运动员们就开始飘了。

    现在不光是饮食上适不适应的问题，而是吃完之后不想训练的问题。

    五个人足足坐了半个小时，连吃饭加坐下休息，一共消耗了一个小时，这在平时一顿饭十五分钟解决的问题的几个运动员来说，实在是太奢侈了。

    再坐下去肯定是不行的，薛皓东比较自觉，他第一个起身走向训练场，陆陆续续的不少运动员都走了，很快，食堂里一走而空。

    凡事都要有个带头的，同时也是竞争问题，毕竟大家是竞争对手，看到别人去训练也没人能坐得住。

    所有人共用一个训练场馆，大家也是相互飙劲，这么一较劲，运动员们发现，同样的训练量反而不太累。

    很快一个上午的时间过去了，午饭前，几个人眼色一碰，朱雨辰提出了一个建议，“要不，咱们中午再尝尝特色美食？”

    “别看我，不是我提的，反正你们吃什么我就吃什么？”韩修杰表态。

    “爽！”众人椅在靠背上，吃完就不想动了，就想躺尸。

    别说他们了，整个餐厅里，所有人都在悠哉悠哉的喝茶，没有教练的督促，这群运动员们就开始飘了。

    现在不光是饮食上适不适应的问题，而是吃完之后不想训练的问题。

    五个人足足坐了半个小时，连吃饭加坐下休息，一共消耗了一个小时，这在平时一顿饭十五分钟解决的问题的几个运动员来说，实在是太奢侈了。

    再坐下去肯定是不行的，薛皓东比较自觉，他第一个起身走向训练场，陆陆续续的不少运动员都走了，很快，食堂里一走而空。

    凡事都要有个带头的，同时也是竞争问题，毕竟大家是竞争对手，看到别人去训练也没人能坐得住。

    所有人共用一个训练场馆，大家也是相互飙劲，这么一较劲，运动员们发现，同样的训练量反而不太累。

    很快一个上午的时间过去了，午饭前，几个人眼色一碰，朱雨辰提出了一个建议，“要不，咱们中午再尝尝特色美食？”

    “别看我，不是我提的，反正你们吃什么我就吃什么？”韩修杰表态。

    薛皓东无所谓的耸耸肩，于是中午又是一顿大餐，白切鸡、梅菜扣肉、煲仔饭，菜不多，但是量很大，几个人狼吞虎咽，暗暗叫爽。

    一连三四天没有比赛，这三四天过后，他们突然发现自己……胖了！

    吓的几个人赶紧加大训练量，生怕再比赛的时候被陆川看出来了。

    一周后，比赛终于开始，小级别的选手打完了相应的比赛，迎来了6673公斤级选手的淘汰赛，这个级别的选手是最多的，总共有256人，第一场淘汰赛是256进128的比赛。

    从数字就可以看出是何等的残酷，一次淘汰128名选手。

    朱雨辰是三个人中最先上场的，他这场比赛打得比较残酷，毕竟他之前参加的大赛少，没有什么历史成绩，所以给他分配的对手往往水平都比较高。

    “加油，拿出你的水平来！”薛皓东大喊着为队友加油，对于朱雨辰的实力他还是很放心的，毕竟他练习z国跤这么多年了，如果说但从跤法上讲，薛皓东是打不过他的，但问题是柔道并不一定是倒地就输，不砸背，落地力量无力，都不给分，如果侧身倒地只能拿到一个“瓦扎里”，也就是“技有”得分，比赛还得继续，除非拿到“一本”，或者是在加时赛上拿到摔倒对手。

    这还不包括在压技和寝技中得分的情况，虽然朱雨辰也练了一段时间的柔术，但比起那些常年练柔术的还是有些差距。

    不过朱雨辰很自信，就像陆川说的那样，全能的选手往往意味着平庸，而有绝招的选手反而不好对付，而他朱雨辰是有绝招的。

    鞠躬行礼，向裁判行礼，走近再与对方行礼，比赛正式开始。

    对手以为一开始的比赛会简单，但是和朱雨辰交手才知道有多难缠，这让对手有些诧异了，难道故意给我分了一个高手？

    抢把，抓把，反复拉拽，朱雨辰与对手拼了一分钟的把位，要知道，朱雨辰在抢把方面并不弱，能跟他拼这么久的把位，对方确实有两把刷子。

    裁判对他们的进攻不太满意，给了朱雨辰的对手一个“指导”警告。

 第一百六十五章 全国直播

    倒计时还剩45秒，朱雨辰与对手各抓了一个把位，两个人同时一拉对手，带着对方转圈，都转起来就有点停不下了，这个惯性带起来，再加上两个人持续不断的蓄力，他们就像是一个永远停不下来的陀螺。

    看谁先站不稳！这不仅是对稳定性的考验也是对力量的考验。

    一圈两圈三圈，在转到第四圈的时候，对手的脚轻轻离地了，就是这么一个瞬间，很快被有着良好跤感的朱雨辰捕捉到了，他稳了一下步子，突然猛的往后一拉，同时上脚一拦，一个拦钓进足的动作就用了出来。

    “砰”的一声，强大的惯性以及朱雨辰的这股爆发力相结合，对手被甩飞了出去。

    不是一般意义的甩飞，是真的腾空很久才落地的。

    “哗”的一声，现场观众被这激烈的场面带动了，他们纷纷起身鼓掌，大喊着：“牛逼！”

    “厉害，加油加油！”

    “卧槽，太猛了！好样的！”

    现场的录制单位派出了强大的视频拍摄团队，各个角度拍摄无死角，他们很清晰的记录了这么一个瞬间，并且剪切后发在了围脖、d音、公众号上。

    直播权依旧是转给了某家视频网站，观众们可以很方便的在网上看到这场比赛，解说激动的喊道：“比赛打得实在是太激烈了，真的没想到，6673公斤的比赛开场就出现了高手与高手的对决，很少在比赛中看到有运动员飞出去的场面，这一届的全国柔道锦标赛的水平实在是太高了。”

    全国柔道锦标赛的观众可比之前韩修杰他们打省运会的时候多多了，6673公斤级的比赛，开场就吸引了不少粉丝的关注。

    “我来了，冲冲冲冲冲！z国柔道加油！”

    “牛逼，说实话这两位选手都很强，但强中自有强中手，果然全国性的大赛水平就是高！”

    “我是来看小哥哥的。”

    “我也是，我们一起喊出他的名字，韩修杰！”

    “韩修杰是谁？”有其他省份的或者是没看韩修杰比赛直播的观众问道。

    “一个长得帅，家里有钱，学霸，身材好，柔道水平高的选手！”

    “卧槽，世间还有这么完美的男人吗？”

    “哼哼，佛说不可说不可说，你们一会看看就知道了。”

    韩修杰的广告就这么莫名其妙的打出去了，他还不知道怎么回事，网上的人已经开始讨论他了。

    而朱雨辰打完比赛之后又打了三场比赛，就轮到韩细节上场了。

    摄像是真的很懂粉丝的心，凡是好看的运动员，他们给的镜头就特别多，韩修杰正在场下热身呢，镜头就已经转向了他，并且还拉了近景，看直播的观众看到韩修杰长长的睫毛，炯炯有神的眼睛，剪成寸头的韩修杰显得很英气，他在场下走动着，思考着，感觉格外的认真和专注。

    裁判让选手准备好入场，韩修杰自信的看向赛场，迈着坚定沉稳的步伐，自信从容的样子让很多女生心动。

    “这就是韩修杰！”有弹幕发出了一个声音。

    一连串的“卧槽”刷屏，刚才摄影师捕捉到的镜头每一秒都是大片的感觉。

    与生俱来的的贵族气质，沉着泠静，专注敬业，从他的身上能看到太多太多的东西，这就像是演员的表现力，韩修杰就有这种表现力，但这并不是他想要表现出来的，而是通过训练培养出来的礼仪和底气。

    韩修杰的履历锦标赛的组委会是清楚的，他的水平还是不错的，在省里也是冒尖的，所以给他安排的选手水平相对比较差。

    韩修杰依旧是谨慎的，尤其是面对这种全国性质的大赛，虽然他一试手就知道的对手的水平一般，但他依旧没有盲目的上前硬拼，与对手抢把的过程中，不断地带动，他在不断的消耗对手的体能，但是在对战的过程中，他发现对手越来越紧张，最后手都有点打哆嗦。

    “心里素质不太行啊！”韩修杰摇摇头，这个时候就没必要再继续试探了，对手确实没什么大赛经验，也有些选手确实参加过省里或者市里举办的大赛，但全国性的大赛是一次参加，所以初战是有些紧张的。

    种种迹象表明，韩修杰已经不需要再耗下去了，韩修杰利用精湛的抢把技巧，抢到对手的大领和小袖，左手拉，右手提，同时一个跳步挑腿，双手用力往前砸。

    韩修杰的内股动作就成形了，并且他的这个内股动作已经进化成跳步了，连挑腿，加背步全部在跳步转身中完成，比一步到位的所谓俄洛斯人常用的技术更快。

    “嗖”的一下，韩修杰的跳步太快了，带起了一阵风，同时他用力往下砸对手的同时，衣襟敞开，露出了结实的腹肌。

    “砰”的一声，比赛在进行到了一分三十秒的时候，韩修杰用了一个内股的动作赢得了比赛的胜利。

    由于这动作太快，为了让观众们看的更清楚，在裁判给出了“一本”得分后，韩修杰摔对手的这个内股动作反复用慢镜头放了两遍。

    提拉，跳步挑腿，结实的胸膛以及胸膛上的汗水……

    这一切吸引了无数的女粉为之呐喊：“韩修杰！韩修杰！韩修杰！”

    弹幕的粉丝们被现场的气氛给感染了，除了一排排的“666”就是满屏的“卧槽”。

    男粉也不得不承认，韩修杰的这个内股动作确实做的太帅了！

    第一次认识韩修杰的女粉们终于知道为什么有人喜欢韩修杰了，她们纷纷发言道：“为什么我现在才知道他！早知道他握早就爱上柔道了！”

    “妈妈，我恋爱了！”

    “气质确实不一样，粉了粉了！”

    解说听着现场女粉的呐喊声，笑哈哈的说道：“现在确实是个看颜值的年代，但是除了韩修杰的颜值和气质外，我不得不从技术的角度说一下这个动作，韩修杰的这个内股是在跳步住完成转身和挑腿的，这说明他的单腿支撑力特别强，其次，只需要平时再训练中熟能生巧的训练中才能在实战中用出来。”

    “我们很清楚，一个动作做出来可能并不难，但做出来有效就特别难，韩修杰不仅做了，还成功了，说明他这个动作是经得起考验的，让我们恭喜韩修杰获得比赛的胜利，希望他在接下来的比赛中取得好的成绩，毕竟有那么多粉丝喜欢，我想很多人希望再见到他……”

 第一百六十六章 暴力美学

    取得比赛胜利的韩修杰走向场中央，他向东、西、南、北四个方向分别鞠了一躬，对支持他的所有观众表示感谢。

    礼毕，韩修杰整理了下腰带静静的站在场中央等待着与对手行礼以及裁判宣布最后的结果。

    云淡风轻，好像刚才的出色表现并不是他一样。

    摄像老师非常懂粉丝的诉求，镜头锁定韩修杰不再变动，直到与对手行礼完毕走下场。

    “卧槽！这绝对是个高手！”

    “兄弟们，我怎么看着有种孤独求败的感觉，你们觉得呢？”

    女粉看颜值，其实男粉也看颜值，长得帅的男的，男的也愿意看，但是比起颜值，男粉更崇拜英雄也或者说更崇尚武力，韩修杰不仅仅是长得帅的问题，水平还高，还有种侠客的气质，这就吸引了不少喜欢武道的男粉。

    “水平确实高，这个人我粉了。”

    “牛逼，在他身上我看到了点令狐冲的感觉。”

    “我觉得是韦小宝。”

    “杨过，谢谢。”

    “变形金刚，谢谢。”

    “钢铁侠，谢谢。”

    “康熙，谢谢。”

    “来，说康熙的给我解释下，前面说的再不准确，起码都是能打，康熙哪里能打了？”

    “康熙战鳌拜，培养了一批摔跤手，这批摔跤手跟康熙一起训练，成了后来的皇家卫队，也就是康熙自己的特战队，柔道是跤法就是从z国传到岛国的，说联想到康熙有错吗？”

    “牛牛牛，服了，解释满分，无法反驳，这么一说比前面的都靠谱多了！”

    “同服气。”

    “卧槽，这都让你圆回来了！”

    网上直播的在线人数持续升高，精彩纷呈的柔道大赛让很多人认识并了解了柔道，虽然这仅仅是个开始，但是对z国柔道的发展是积极的。

    陆川所带的队伍中，6673公斤级的选手中，只剩下薛皓东没有上场比赛了。

    薛皓东在地下摩拳擦掌，眼看两个对手打得出彩，他也有些坐不住了，终于，十场比赛后才到他。

    早就热身完毕后的薛皓东在裁判一声令下后就跑上了赛场，他真的是憋坏了，真想马上打一场结束战斗。

    教练陆川在下面大喊道：“干什么呢？给我稳扎稳打！”

    这一声吼终于把薛皓东给震醒了，他终于想起这是赛场，教练已经在可以入场看着比赛了。

    被骂醒的薛皓东专注的等待着比赛，他还是老风格，抓住对手硬刚，裁判刚宣布比赛比赛，薛皓东一步跳了上去抓把。

    打了对手一个措手不及，一把拉住对手的小袖猛的往下拉，同时上脚一踢，对手躲避的同时，他突然又向前迈了一步，另一手抓住了衣领，这样他就有两个把位了。

    抓住对手就不能让他好过，猛的拉对着对手转圈，先来一个拦钓进足让他尝尝鲜，拦钓进足完事后再跟一个小内刈，两个连络技让对手站不稳，东倒西歪的勉强维持住平衡。

    “走你！”薛皓东突然背部转身，一个双手背负投的动作就用了出来，本身对手就站不稳了，这个时候一下把他背起，全身的力量爆发，瞬间砸向地面。

    “砰”的一声响，比赛刚刚进行了55秒，还不到一分钟的时间，薛皓东就赢得了比赛的胜利。

    这一声响震的场馆内回声阵阵，正常比赛全程无尿点，全是进攻进攻进攻，激烈的抢把与对手较劲，拦钓进足，小内刈，背负投，三个连络技无缝连接。

    “卧槽，牛逼！看得老子热血沸腾啊！”

    “牛牛牛，这才是男人！”

    “我只想说确实够猛，这小子厉害。”

    “这人叫什么了？”

    “薛皓东。”

    “这人粉了，必须粉，柔道要打成这个样子才像话嘛。”

    “开场就没停过，裁判刚说比赛开始他就冲了上去，抓到把位猛拉，意识非常好，上去扫踢转移对手的注意力，借此机会又抓了一个把位，当两个把位在手的时候，连续三个连络技，把对手打得措手不及，厉害！确实厉害！”

    慢镜头把刚才队精彩的三个连络技连续放了好几遍，轻巧的步伐，没有卡顿的连接，只能用一个漂亮来形容。

    “好样的，干得漂亮！”现场的观众兴奋的大喊着。

    薛皓东的表现再次拉升了在线人数，直播到现在，首次出现卡顿的现象，当然，这是由于柔道是冷门项目，所以直播平台并没有给太多资源造成的，但这也说明，这场全国柔道锦标赛超出了所有人的预期。

    “观众朋友们，观众朋友们，在全国柔道锦标赛的赛场上，薛皓东这位选手是目前为止，用时最快结束战斗的选手，扎实的抓把，娴熟的连络技，足以证明他的水平非常高，让我们恭喜薛皓东。”

    “卧槽，牛逼！看得老子热血沸腾啊！”

    “牛牛牛，这才是男人！”

    “我只想说确实够猛，这小子厉害。”

    “这人叫什么了？”

    “薛皓东。”

    “这人粉了，必须粉，柔道要打成这个样子才像话嘛。”

    “开场就没停过，裁判刚说比赛开始他就冲了上去，抓到把位猛拉，意识非常好，上去扫踢转移对手的注意力，借此机会又抓了一个把位，当两个把位在手的时候，连续三个连络技，把对手打得措手不及，厉害！确实厉害！”

    慢镜头把刚才队精彩的三个连络技连续放了好几遍，轻巧的步伐，没有卡顿的连接，只能用一个漂亮来形容。

    “好样的，干得漂亮！”现场的观众兴奋的大喊着。

    薛皓东的表现再次拉升了在线人数，直播到现在，首次出现卡顿的现象，当然，这是由于柔道是冷门项目，所以直播平台并没有给太多资源造成的，但这也说明，这场全国柔道锦标赛超出了所有人的预期。

    “观众朋友们，观众朋友们，在全国柔道锦标赛的赛场上，薛皓东这位选手是目前为止，用时最快结束战斗的选手，扎实的抓把，娴熟的连络技，足以证明他的水平非常高，让我们恭喜薛皓东。”

 第一百六十七章 很火的短视频

    薛皓东打完比赛后，他们的比赛就算暂时告一段落了，陈天磊与他们不是一个公斤级的，巴根也不是，所以两人的比赛要需要等一段时间。

    随着比赛的进行，运动员们的压力越来越大，韩修杰他们也不敢乱吃东西了，没一顿饭都按照营养师的建议合理搭配。

    吃营养餐是痛苦的，少油，没味，不是一般的清淡，水煮鸡蛋，牛肉少盐带着一股血腥味，牛奶是纯牛奶没味，看着花花绿绿的青菜倒是挺好看，吃起来一样，没味，最好吃的反而是餐后水果，起码还有点甜味。

    闭关修炼的这段时间，d音上的视频慢慢发酵，像这种短视频，往往都是剪辑最精彩的几个瞬间，漫长的抢把阶段是涉及不到的。

    全国柔道锦标赛上，比赛的选手那么多，发抖音的也不少，但是官方媒体和自媒体往往是发那些观众喜欢看的，一是摔的精彩，打得激烈，二是颜值高的。

    朱雨辰把对手甩飞的瞬间吸引了很多人的眼球，薛皓东的震天一摔，连回音都发了出去，之后又配上音乐再慢放一遍，不少观众纷纷点赞，不管是懂的还是不懂的，被砸地上的那股爆发力是骗不了人的。

    韩修杰的比赛视频被多方剪辑发布，他这个视频就做的很经典了，先是近景特写看到了他长长的眼睫毛，精气十足的寸头，以及眼睛里专注，然后慢慢走上场的淡定和从容，就像是一个贵公子一样风度漂漂，画面到了关键一摔的时刻，一个跳步挑内股，“砰”的一声砸到地上，这个动作慢放一遍，最后站在场中央静静的不言不语。

    薛皓东的短视看得人热血沸腾，韩修杰的视频给人无限遐想，女粉想到的白马王子，想到的是安全感，男粉是把自己想象成他，成为一个风度飘飘、武功高强的贵公子。

    薛皓东和韩修杰的视频是点赞、评论和转发最高的，朱雨辰的视频紧随其后，官方和自媒体也终于摸清了观众爱看什么，所以对他三人进行了重点关注。

    在d音上小火了一波，然而几个忙着训练的当事人对外界的情况一无所知，实在是太忙了，每天睁眼就要赶着去吃饭，训练一天到晚上十点多，累的倒头就睡，根本就没时间看手机。

    大赛一天天的进行着，淘汰的人也越来越多，有些运动员甚至等不到复活赛就已经弃赛了，这对所有的运动员来说都是一种警醒，压力也越来越大。

    7381公斤级的比赛在这样的压力下开始了，这个级别的人数要比6673公斤级的少一些，大约有一百二十多人。

    陈天磊是第十组出场的，这是他第一次参加7381公斤级的比赛，而且还是全国大赛，陈天磊体重75公斤，比起80公斤左右的运动员来说，还是稍微轻了一点，所以他是有一点压力的，而且这个级别也不算是大级别运动员，毕竟就算是160斤左右的男性也不算是多沉。

    “加油！”薛皓东等人在场下为他加油鼓劲。

    陈天磊的对手比他要壮一些，但是对方并不胖，一身的肌肉特别结实。

    裁判宣布比赛开始，当陈天磊冲上的时候，对手也迎了过去，对手的速度非常快，基本没什么短板，两人争抢把位的时候，手臂上的肌肉紧绷，他俩在力量上开始较劲了。

    “技术，注意技术应用。”陆川在场下喊话，与体重沉力量大的选手较劲并不是一个明智的选择，陆川在场下提点着。

    而对方的教练也不示弱，他大喊着：“拉住他和他拼力量，别让他跑了。”

    陈天磊慢慢调整着呼吸，老实讲，拼力他也是不怕的，而且他还有呼吸法加持，持久力更强一些，既然对方想拼劲，他也很想试试看。

    陈天磊没有听取陆川的建议，与对手撕扯把位拼手上的劲，两个人撕扯了有一分多钟，这个时候再抢把，他发现对方的力量也在下降。

    “我还以为你又多强呢！”陈天磊信心十足，不过这个时候，他不打算再与对手拼劲了，他开始展现出不同的技术动作，比如拉住把位下蹲一拽，接着再一推，同时上脚做一个出足扫。

    往左拉的同时上一个小外刈，接着再往右拉接一个小内刈，这些小动作让对手十分的头疼，当然了，对手也不是坐以待毙只等着进攻的人，陈天磊脚步有变化的时候，他就这趁机上动作，人在运动中都是有破绽的，两个人都在移动和进攻中找对方的破绽，这是一场斗智斗勇的比赛。

    比赛很快进行到了三分钟，两人都有些喘，而对手喘的更厉害一些，陈天磊耐下心来调整呼吸，很快他的喘息趋于平稳。

    三分钟之后对所有的运动员来说都是一个考验，陈天磊看着对手告诉的移动速度越来越慢，喘息喘的越来越厉害，他知道，全力一击的时候到了。

    “嗖”的一下冲出去，小内刈，大内刈两个动作完美对接，紧接着，突然一个背步转身，跟了一个体落的动作。

    所有人都知道，这才是陈天磊的杀招。

    “嚯”的一声，陈天磊的全身的力气在一瞬间爆发，对手丝毫反抗了一下，但依旧被摔了出去。

    “砰”的一声，比赛结束，裁判第一时间给出了“一本”得分。

    “赢了！”陈天磊握了一下拳头，这次的胜利让他证明了自己，即使在7381公斤级的这个级别中，他是是能站住脚的。

    然而这场比赛打得太理智了，也太正常了，虽然柔道比赛在摔砸的那一瞬间特别的好看，但也不得不承认的是，两人在前面抢把较劲的时间确实有点长了，所以这场比赛也就在最后的一瞬间赢得了观众的掌声，紧接着，大家就被下一场比比赛的到来欢呼了。

    “打得不错。”韩修杰与下场的陈天磊击掌，虽然这场比赛打得未必精彩，但陈天磊打得这场没有什么大的破绽，整体表现稳定，这证明他是一个基本功很扎实的运动员，专业的运动员往往关注的点不太一样。

 第一百六十八章 高手云集和开心的互动

    柔道比赛人数最少的级别就是一百公斤以上的运动员了，这个级别的运动员体重差距比较大，而且大多都是有点胖的运动员，同时也是关注度最低的体重级别。

    别说观众看着不好看，就算运动员们也觉得不好看，从技术水平上来说，动作做的不流畅，也看不出来技术动作的美感，有时候轻轻勾一下腿就是大内刈了，因为运动员本身体重大，幅度做的太大了自己都撑不住，除了手上用的力量大之外，就是用体重压。

    这个体重压上去，不是其他级别的运动员能受得住的，他们自己也受不住，两个一百公斤以上的运动员，有时候都不用做动作，拉住往上一压，压好了就能夺得比赛的胜利。

    关注少，比赛不激烈，连官网和自媒体都不会剪视频上传的，场上的观众都没多少，一半的座位都没坐满。

    这个情况被其他级别的比赛扭转了，6673公斤级的第二轮淘汰赛很快开始了。

    二百多名选手只剩下128人，经过第二轮淘汰赛，人数将下降到64人。

    不得不说，全国大赛的水平确实高，薛皓东碰到了一个比较难缠的对手。

    薛皓东的风格就是敢打敢拼，这一点依旧没变，比赛开始薛皓东就是采取主动进攻的策略，但是对手并没有硬碰硬，在躲过了两次抢把后，他在薛皓东的移动中寻找破绽，经常来一个突然袭击，而且对手的这种风格与他的优势是相匹配的，什么优势呢？就是灵活。

    对手灵活的就像是个猴子，步法走位也让人猜不透，他要是真想躲，薛皓东还真抓不着他。

    但是好在有裁判，在比赛进行到50秒的时候，裁判给了对手一个“指导”警告，这下对手的躲避动作不是那么明显了，偶尔还做几个进攻动作，而薛皓东也终于可以抓到对方的把位了。

    抓住了就别想逃，薛皓东宁愿与他拼力，也不会让他破把跑掉，他就这样一直与对手耗体能。

    比赛打到两分钟的时候，对手被韩修杰耗的有点跑不动了，薛皓东也看出来了，对手虽然灵活，但是也有个劣势，就是持久力不太行。

    看着他老跑，观众看着也急，不少弹幕的粉丝留言道：“干啥玩意呢？赶紧的上去干他！”

    “别跑了行吗，上去刚好吗？”

    可能裁判也知道观众的心声，很快又给了对手第二个“指导”警告，这下对手是真的不敢躲了，只能正儿八经的与薛皓东正面对决。

    除了体能差了点之外，其余的没什么缺点，并且脚下动作还挺灵活，薛皓东被他脚下的绊子绊了两回，要不是他反应快，倒地的就是他了。

    碰到问题就应该先稳下来，绝对不能让对手带进他们的节奏中，这一点是很多运动员都知道的事情，而薛皓东是跟着韩修杰学的，这次他突然后退了。

    不过后退并不是薛皓东的风格，他的大脑在快速的运转，他在想，面对对手的灵活，他究竟要怎么办。

    这个时候场下的韩修杰大喊道：“别进入误区，你手上的劲呢？”

    韩修杰的话让薛皓东醍醐灌顶，他终于发现自己不仅仅在比赛中被对手带进了节奏中，就连思维也被带乱了。

    在搞清楚这一点之后，薛皓东有了明确的方向，他再次冲上去与对手抢把，手上的劲全力爆发，用力拉拽让对手的身体东倒西歪，反正是不会让对手好过，抓住把位之后前后左右的不停带动对方走步。

    被拉住的对手脚下就没有那么灵活，有时候还会被薛皓东带偏，只能下蹲先稳住再说，这个时候就轮到薛皓东用脚下动作了。

    扫脚跟，踢小腿，搞得对手也疲于应付，连续的较劲中，对手的体能持续下降，薛皓东终于抓住了一个机会，在比赛还剩下45秒的时候，用了一个背负投的动作将对手砸在了垫在上。

    “砰”的一声响，比赛结束。

    摔的依旧是很漂亮，但是从头到尾耗时也特别的长，薛皓东的第二场比赛表现不佳，没有达到粉丝们的预期。

    弹幕上很多粉丝评论道：“摔的是很漂亮，但是抢把时间太长了。”

    也有人解释说：“对手的锅，他老跑不比赛，这有什么办法？”

    “我觉得对手水平也不懒，能拖这么久也是本事。”

    “看看再说，还有很多场比赛，当然了，越是高水平运动员的越不好看，总得较量一番嘛，你们的要求有点太高了。”

    “不吹不黑，技术水平还是可以的。”

    解说从侧面替薛皓东说了话，“6673公斤级的淘汰赛第二场，薛皓东遇到了强敌，我想随着比赛的进行，高水平运动员会越来越多，接下来的比赛应该会越来越难打，好，我们看到下一场比赛的运动员们已经准备好了，让我们把镜头转向赛场。”

    “加油加油加油！”下场的薛皓东与几个队友手叠着手围成一个圈，相互加油鼓劲，全国大赛确实高手云集，很多新面孔他们没见过，但不代表对方不强，从第二场淘汰赛他们就感受到了这场比赛的难度，他们需要彼此鼓舞来增加士气。

    两场比赛后，轮到韩修杰上场了，粉丝们对他的出场很是期待，不得不说的是，自媒体的发展，短视频的兴起确实影响着大家的喜好。

    不管之前认识不认识韩修杰的，只要在d音上看到他的人都有点好感，只要有热度，摄影师和导演们就会追逐他的身影，还在场下热身的韩修杰再次被推了一个近景，反观对手，只给了一个远景不说，还没补过两秒钟，可以说，观众们连模样都没看清。

    镜头转向韩修杰的时候，现场的观众莫名其妙的欢呼起来，韩修杰有点懵，他有点好奇的看向场上的观众，结果又迎来一阵欢呼，韩修杰就更懵了，他还在找观众欢呼的点在哪，他以为哪里有什么看点。

    结果什么也没找到，却多次被观众的欢呼搞得莫名其妙的。

    韩修杰疑惑的样子把很多看直播的观众逗笑了，摄影师还特别抓拍了韩修杰的表情，一时间，网上的弹幕全是哈哈大笑的评论，这也是难得的一次互动，无论是现场还是网络上，所有人都很开心。

 第一百六十九章 打脸来的太快

    解说适时的互动道：“我们的运动员真是太可爱了，他可能都不知道发生了什么，哈哈，我估计韩修杰是有点懵了。”

    弹幕的粉丝很快接话评论道：“我老公实在是太有趣了。”

    “喂，姐妹，醒醒。”

    “得不到的一律算渣男处理。”

    “本大师掐指一算，韩修杰这段时间没上网。”

    “厉害，不愧是大湿。”

    在欢闹中，韩修杰上场了，他的对手韩修杰也认识，正是当初他去国家柔道队报道的时候，挑战他的许阳。

    当初韩修杰能赢他，主要原因还是对方一挑三的结果，这次两人公平对决，韩修杰也没什么把握。

    场下的薛皓东等人表情严肃，这才是第二场淘汰赛就遇到强敌，接下来的比赛到底会遇到什么样的高手，他们多少有点担心，也就是在这个时候，他们才意识到，这是全国性的赛事。

    比赛开始，鞠躬行礼完毕后，韩修杰专注的盯着对手，与他周旋的抓把，韩修杰观察着对手的动作和目的，从他的进攻节奏感受着许阳的心态。

    他发现许阳的进攻是迫切的，韩修杰猜测他是想证明自己，毕竟之前被自己给打败过，所以许阳很想快速的解决战斗，以此来证明自己的实力。

    在断定了这一点之后，韩修杰就放心，他就怕遇到心理素质太好的运动员，那样的运动员破绽很少，一开始他还担心许阳太冷静，采取稳扎稳打的策略与他慢慢耗。

    现在嘛，他已经有了新的战术策略，韩修杰与对手的抢把中，很快被抓到了直门，对手带动的过程中脚下动作频频，韩修杰在许阳的脚下动作中突然被摔倒，这个摔倒让对手感觉莫名其妙，愣是卡壳了不知道上去做寝技。

    本来许阳只是想做个连络技，小内刈接大内刈，结果刚出了一个小内刈韩修杰就被摔倒了，这是高手吗？水分这么大？

    许阳刚回过神来往上扑，裁判就已经宣布他获得了一个“瓦扎里”得分。

    裁判示意两人回到场中央继续抢把，此时时间过去还没三十秒。

    观众席上，不少为韩修杰而来的粉丝都有些接受不了，这只是第二场淘汰赛，韩修杰就有些撑不住了，这样的运动员值得他们追捧吗？

    “搞什么呢？”有些粉丝坐在座位上不再应援了，不管别人喊不喊加油，他都无动于衷，男粉的表达有点直接，因为比起颜值来，他们更崇尚实力。

    而女粉面面相觑有点不想说话，有的还在坚持为韩修杰加油，这种粉丝就属于“中毒”比较深的了，她们大多是纯颜粉。

    “卧槽，这才第二场，韩修杰就这么蔫了？”弹幕的人说话就更直接了，有的直接破口大骂了：“就一个绣花枕头，装什么高手风范，浪费感情。”

    “我还以为多厉害的高手呢！切！”

    “不太对啊，应该不至于吧？”

    “不至于什么啊，就是一个辣鸡。”

    “就是，颜值高有什么用，没实力就是一个过客。”

    “我也觉得是，这就是一个辣……”

    最后这条弹幕明显没打完就发出去了，接着全场安静，弹幕也安静了，屏幕上出现了短暂的无人评论的现象，场上的画面清晰的展现出来，比赛结束了，许阳被韩修杰给摔倒了，韩修杰用了他最强的投技，内股！

    变化来得太快，让人有点搞不清楚状况，画面重复着之前摔倒的画面。

    在韩修杰处于劣势的情况下，他还是没有主动进攻，甚至是有些“害怕”的往后躲，许阳以为韩修杰是真的怕了，所以他持续的给韩修杰压力，并且全力追击进攻，就在许阳想继续上动作的时候，韩修杰突然上了一个小内刈，然后跳步转身，一个内股的动作就形成了。

    一个连络技，小内刈加内股，速度特别快，也就不到两三秒，对手就被摔倒了。

    结束了，就这么结束了，记分牌显示着韩修杰“一本”的得分。

    这个动作又慢放了一遍，然后观众们才接受了这个事实。

    “卧槽！”不论是现场还是网上的粉丝，统一的“卧槽”，接受是接受了，但是转变如此之快，之前很多人还没骂完呢。

    很尴尬！

    当场被打了脸，太尴尬了。

    不少支持韩修杰的粉丝在弹幕上发言道：“刚才谁说韩修杰是绣花枕头了？睁眼睛看看！”

    “打脸如此之快，我只能用‘牛逼’来形容韩修杰的这番骚操作。”

    “哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。”

    “我只想知道为什么？”

    是啊，这是为什么呢？解说给出了比较专业的点评：“韩修杰的表现实在是太亮眼了，就在很多人怀疑他的时候，他用实力证明了自己，不得不说韩修杰确实是一位有勇有谋的运动员，这完全就是一个攻心计，其实这已经不是韩修杰第一次使用攻心计了，据传，在xx省的省运会上，韩修杰就多次观察对手的心理变化，挖了一个个陷阱等对方跳。”

    “很显然，韩修杰一开始是在示弱，让对手误以为他水平差，胆小不敢进攻，结果就在对手放松警惕的时候，韩修杰一击必杀打败对手，不得不成绩，在赛场上还保持如此理智的选手，他的心理素质是极其强大的。”

    “这样的对手是可怕的，在赛场上，冷静要比技术更可怕，懂得用谋略的运动员往往走的更远，让我们恭喜韩修杰，他成功了晋级了68强，希望他再接再厉。”

    “我靠，原来是骗人的，韩修杰太可怕了，心眼太多了，这样的人城府太深。”

    “这就谋略懂吗？”

    “果然长得帅的男孩子都是爱骗人的，我差点就被骗了。”

    “渣男，但是我还是爱你！”

    “卧槽，渣女确定无疑。”

    “互相伤害谁怕谁？”

    “韩修杰？我tm的就打个比赛，你们至于那么多戏吗？比我的戏还多！”

    韩修杰依旧像往常一样，向着东南西北四个方向鞠躬，向裁判鞠躬，然后静静的站在那等待着对手。

    懂礼仪，不浮躁，赢了比赛不瑟，韩修杰的那种贵族范再次征服了很多人，很多粉丝表示，即使被他骗一辈子也愿意。

    当然了，秦淑雅就是这些粉丝中的一员…… 2k小说阅读网

 第一百七十章 行云流水的连络技

    许阳是有点接受不了的，这次的失败他的打击有点大，他足足在地上愣了三秒才反应过来，他也算是久战沙场的老将了，这个时候他如何不明白韩修杰把他给骗了。

    “大忌啊！”许阳开始反思，在赛场上不专注比赛，这确实一大忌，只可惜，他的比赛进程也就到此为止了。

    向裁判鞠躬行礼，与韩修杰鞠躬行礼，比赛正式结束，许阳走上前与韩修杰握了一下手，并且说了一句话，“恭喜，但是下次碰到，我不会这么大意的，希望我们能很快碰面。”

    “好，祝你好运。”任何一个运动员都不是服输的，韩修杰也是如此，虽然他的进攻策略不像薛皓东那样刚猛，但是想赢他，还得拿实力说话，所以他就说一句，祝他好运，至于他能不能赢，到时候打过再说。

    “牛逼，这次打得不错！”薛皓东与下场的韩修杰击掌，说实话他没想到韩修杰这么快赢得了比赛的胜利，他还以为这场比赛要打很久呢，甚至他有点担心韩修杰拿不下这场比赛，毕竟从实力上说，许阳的水平不比韩修杰差。

    “厉害。”朱雨辰其实很羡慕韩修杰有这样的所谓的“坑人”的能力，但是真让他学，他也学不会，而且很快就到他上场了，对手的水平到底如何他也不知道，他多少还是有些担心的。

    朱雨辰在场下热身，又一场比赛已经在场上进行了，这一场结束，下一场比赛就到陈天磊了，他听着场上热闹的欢呼声，却没有产生一丝波澜，虽然场上打得很激烈，但谁赢会输都与他无关，起码与他下一场比赛的无关，他慢慢的把肌肉活动开，拉了拉筋，缓缓的呼气吐纳。

    终于，裁判宣布了比赛结果，场上的比赛结束。

    朱雨辰终于看到了对手，由于比赛前，主办方把教练和与动员分开了，教练并不清楚他们的对手到底是谁，所以也就没有了战前分析会，对于陌生的对手，所有的运动员都是一无所知的，而朱雨辰的这场比赛碰到的就是陌生的对手。

    不过他不清楚对手的实力，对手也不知道他的实力，两个人行礼完毕后，打得还是比较谨慎的，两个人慢慢的靠近试探，朱雨辰发现对手的力量和差不多，抓把技巧略逊一筹，优势就是步子挺灵活的。

    任何一种格斗技巧，步子都是关键中的关键，这说明对手的功底还是不差的。

    步法灵活的对手不好抓，不过柔道和摔跤一样，把位同样关键，朱雨辰打算先从手上跟他较劲。

    朱雨辰靠近抓住对手的把位不断的拉拽，对手破把他就立刻冲上去再抓，一分半之后，两个人的手臂上的力气消耗的了不少。

    但是朱雨辰并没有打算放过对手，持续的抓把，不断的与对手较劲，到了两分三十秒的时候，两个人的手都酸了。

    对手看着朱雨辰有些不解，他很想问问朱雨辰，至于吗？

    朱雨辰用行动证明了，这真的很至于，他再次冲上去与对手硬拼，两个人是比赛进行到现在，进行了最激烈的一次抢把，朱雨辰这次使出了全部力气，用出了好几种技巧，终于抓到对手的大领，抓住大领一压，对手一下就抬不起头来了。

    累，前所未有的累，对手本来就累的直不起腰，被朱雨辰这么一压，不仅腰疼，膝盖都有些弯。

    朱雨辰上去就是一脚扫踢，对手这次真的有些站不稳了，轻轻的晃了一下，就这么一下，朱雨辰就看出他现在表现出的所有的强势都是硬撑。

    常年与师兄弟们打对抗的朱雨辰很清楚看出对方不是演的，他抓住时机前后左右的拉拽，脚下的动作的不断，出足扫，出足佛，小内刈，小外刈，几个连络技用了的炉火纯青。

    “走你！”朱雨辰突然跳步转身，一个体落的动作就用了出来，“砰”的一声响，对手被摔倒在地，此时，计时器上显示离比赛还剩下35秒。

    “赢了！”朱雨辰振臂一挥，他向周围的观众行礼表示感谢，而记分牌上也有了“一本”的得分。

    慢动作在反复回放着之前的技术动作，朱雨辰向大家展示了高超的连络技，先是一个正常播放，出足扫，出足佛，小内刈，小外刈，四个动作完美的连接在一起，紧接着突然一个跳步赢得完成了背部转身，同时双手用力往前一砸，对手在空中旋转，落地，“砰”的一声响。

    这个动作又慢放了一遍后，解说说道：“完美，朱雨辰是练z国跤出身的运动员，他的跤法精湛，师承z国跤泰斗李保国老先生，我们从刚才的动作中能很清楚的看出，他这几个连络技完全不费力气，行云流水，能达到这种程度，可见功夫有多深？今年的锦标赛水平太高了，这次柔道锦标赛冒出了太多的生面孔，给我们带来的太多的惊喜，对接下来的比赛，我更加期待了。”

    弹幕中的粉丝们也发话道：“卧槽，确实够强，这小子太猛了，这几个连络技像是一场视觉盛宴！这是艺术！”

    “练z国跤的，果然，z国跤里人才辈出！”

    “你们知道李保国老先生是什么人吗？那确实z国跤中的泰斗级人物，今年八十多岁了，他的祖上是仆射营的成员，也就是古代皇家卫队成员。”

    “我再科普一下，也就是当年康熙战鳌拜的时候，康熙组建的那支摔跤队伍，后来发展的越来越好，自然成了皇家卫队。”

    “看来经过实战的跤法还是有两把刷子的。”

    “我觉得也不能太推崇了，我们要看清一个问题，即使z国跤很厉害，但是柔道项目上，我们依然处于弱势地位，大家要清楚的是，岛国的柔道可是跟着我们的学的。”

    “无话可说，我只能说，大家继续看比赛吧，看看最后谁厉害不就知道了？”

    “我来说一下吧，我国很多练柔道的都学过z国跤，国内与国内高手的比较是看不出的，我看着这一届柔道运动员也起来了，以后看看和国际高手的较量吧。”

    网上讨论来讨论去，但是都没讨论出个结果来，但朱雨辰的几个连络技，确实给观众们留下深刻的印象…… 2k小说阅读网

 第一百七十一章 没有人能随随便便成功

    韩修杰、薛皓东、朱雨辰打进64强的时候，陈天磊他们已经进行32强争夺战了，作为参加人数最多的66~73公斤级的运动员，他们总是比其他级别的慢一拍。

    全国大赛确实比较难打，陈天磊遇到了一位国家队的老队员，一上手陈天磊就觉得有点不妙，对方的抓把牢固有利，他试图破把却没有成功。

    力量大，竞技水平高，到这个时候，陈天磊才知道韩修杰的所谓的战术策略是多么的重要，面对强有力的对手，光靠拼杀是很难取胜的。

    “怎么办？”陈天磊躲开对手的锋芒，慢慢的往边上退。

    他没有韩修杰的心态以及战术策略，没有薛皓东拼杀到底的韧劲和决心，唯一能拿得出手的东西就是还算不错的技术水平。

    但这次大赛上，有太多的高手了，他身上仿佛没有了亮点，用陆川的话说，没有绝招和特色的运动员，一般都是平庸的存在。

    放眼望去，自己可不就是平庸吗？

    “冲啊！冲啊！坚持就是胜利！”薛皓东在场下着急的大喊着，他搞不清楚陈天磊在干什么，韩修杰毕竟会“坑人”，像陈天磊这样的运动员，光顾着跑又不会“坑人”的，那不就是纯被虐吗？

    薛皓东的话引发了陈天磊的思考，其实薛皓东这名运动员，如果刨除勤奋和敢打敢拼，他算是一个有天赋的运动员吗？

    他的技术只能算是不错，也没什么绝招，如果碰到厉害的对手，无非就是在坚持，谁能撑到最后谁就会赢，说到底规则就是这么简单。

    奈何，坚持太难！

    “我是从什么时候开始变得只追求技术而忘记了人的精神和品格？”陈天磊突然想起他刚参加大赛那会，即使碰到韩修杰和薛皓东，他也是拿过冠军的，可是现在，韩修杰已经将他赶超并且甩在了身后，而薛皓东与他不相上下，隐隐有超越的趋势。

    “我，已经落后了啊！”陈天磊幡然醒悟。

    “即使我再差，我的水平也和薛皓东差不多吧？难道就他能坚持，我坚持不下去？”

    “来吧，我不怕的！坚持住！”

    裁判刚想给陈天磊一个“指导”警告，却发现这小子突然不躲了，他迎上去与对手抢把撕扯，专注的观察着对手的一举一动，找着就会就下绊子。

    “再看看？”裁判收回了想要给出的警告，继续着着运动员的比赛进程。

    对手的手臂像钳子一样钳住陈天磊的直门，陈天磊拉住对手的小袖，另一只手也去捞对手的直门，对手的把位不好破，陈天磊就选择不破，他与对手较劲，拉住对手他也很难做动作。

    三分钟后，两个人都气喘吁吁的，陈天磊虽然有呼吸法的加持，但对手的体能优势也很强，两人耗费的体力相当，打得也算平分秋色。

    “坚持，我要坚持！”没有力气的感觉实在是太难受了，肺像是火烧，每喘一口气，拉的嗓子都疼，手臂酸软，浑身提肉酸疼，连抓着对手的手指都在疼。

    在这个时候，你不得不佩服人的抓握力，经过这么激烈的撕扯，人的手指还没有断，人的潜力真的是无穷的。

    但只要一旦泄气了，输是很快的，两个人都在等，看谁先泄气！

    “我要坚持住！”陈天磊不断的对自己讲，同时，只要他缓过一口气来就猛拉一下上一个扫踢。

    他上一个扫踢，对手换一个扫踢，两个人的打法让观众们看到了他们最后的倔强。

    “卧槽，都拼没劲了！太惨了！”所有人都感受到他们的无力，弹幕上的粉丝甚至能从音频中听到两个粗状如牛的喘息声。

    镜头扫过他们的额头，汗水湿透了两人的头发，一滴一滴的从发尖上往下滴落。

    “我觉得这太难熬了，我是熬不过去的，实在是太拼了，佩服。”

    “加油啊！加油！”现场本来挺安静的，但是有人被他们的精神感染了，他喊出了一个“加油”，紧接着，更多的观众加入其中。

    一直很枯燥的比赛到现在变成了一种精神上的较量，运动员们渴望胜利，每一个人在训练中都付出了太多太多，他们不想就这么输掉比赛。

    “我不会认输的。”对手也是强弩之末了，但他想起每天都要训练十个小时以上，见到太阳的时间都不多，他是为了什么？

    胜利！就是胜利！

    “坚持，坚持！”陈天磊的累的脑袋晕晕的，他现在的进攻动作全凭本能了。

    时间已经过去了三分四十秒，离比赛结束还剩下二十秒。

    如果进入金分决胜加时赛，他们还要陷入更长久的僵持中，两个人很清楚这一点，他们用处最后的力气用手上的劲用力甩对手，同时用脚上的动作不断的攻击对方的脚下。

    “加油，加油！”场下的观众们大声的呐喊着，眼看倒计时已经到了15、14、13……

    “砰”的一声，有个人影倒地，比赛结束了。

    “一本！”裁判大喊一声，另一个也倒地不起。

    陈天磊躺在地上笑，但他感觉眼前的一切晕头转向的，只有喘息证明自己还活着，他赢了，他清楚的记得自己是最后一个倒下的，至于对手是怎么倒的，他也记不清楚了，他只是不断的扫踢扫踢，终于一脚把对手扫倒了。

    解说是这么评价这一场比赛的，“渴望胜利，每一个运动员都是渴望胜利的，我想这一场比赛已经超越了仅仅是一场比赛的范畴，这个世界上，每一个人希望成功，但是你努力了吗？你坚持了吗？我想两位运动员给我们上了一课，感谢两位运动员的付出，谢谢他们给我们奉献了这么一出精彩的比赛。”

    “真的强，这得多强的意志！”

    “说实在的我挺羞愧的，我一直抱怨自己为什么不成功，我却忘记了我总是放弃。”

    “这场比赛让我看到了运动员的另一面。”

    “想起一首歌，没有人能随随便便成功。”

    陈天磊躺在地上，扭头看了一眼记分牌，在确认自己获得“一本”得分后，他笑了，“我赢了！”

    他的笑容被镜头捕捉到了，很多人深受感染，他的笑容里没有张扬，只有欣慰和满足，这一刻，一切付出都值得了吧？ 2k小说阅读网

 第一百七十二章 高手间的暗中较劲

    最美的笑容！

    一名男运动员倒在地上微笑的一幕被很多媒体拍到发在了各个渠道上，有围脖，有公众号，有d音，还有渐渐不受关注的报纸上。

    不得不说，短视频是魅力的，两名运动员在用力的撕扯把位，脸上的汗水在空中挥洒，他们咬着牙，表情狰狞着，任何一个观众都能看出他们在拼尽全力。

    一个扫踢把对手摔倒，自己也累瘫在地，扭头看一下比分，露出了一个满足的笑容，这种满足特别的真，就像每个月辛勤的努力后拿到了自己报酬，每个人都在他的笑容中理解到了属于自己的那一份收获。

    风水轮流转，随着比赛的进行，在全国柔道锦标赛的舞台上，不断涌现出新的面孔，继韩修杰、薛皓东、朱雨辰之后，陈天磊又带了一波人气，他得到了很多媒体的重点关注，成为媒体的新宠儿。

    陈天磊成功的晋级了全国柔道锦标赛的32强，而接下来巴根要面对的是81~90公斤级的十六强淘汰赛。

    其实巴根的大赛经验是很丰富的，在n蒙的时候，他们就见识过很多国际高手，毕竟m古跤实在是太出名了，光每年的na达慕大会上，就会汇聚不少来自国内国外的摔跤运动员。

    如说是韩修杰的心理素质是最好的，那巴根在这个团队中能拍到第二，他是纯粹的在大赛中磨炼出来的。

    裁判示意比赛开始，巴根迈着轻松的步伐走上场，他的肌肉是放松的，身体姿态也是放松的，没有弓步，没有下压身体，鞠躬行礼结束后，他就径直的走上前于对手抓把。

    格斗技能，距离是很关键的问题，真正的高手只有在触碰到对手的一瞬间才会发力，不论是拳击、空手道、散打还是柔道，在够不着对手的时候肌肉紧绷是大忌，这样的肌肉消耗特别大，所以很多运动员都会强调放松，包括体操运动员、游泳运动员、跳水运动员、举重运动员以及田径运动员等等，他们在比赛的时候往往会出现甩胳膊甩腿的现象，除了活动筋骨，他们也希望自己是保持放松状态的。

    但关键时刻要把力量爆发出来，在接触到对手的一刹那，巴根突然用力一甩肩膀，带动着胳膊上的劲，狠狠的往后猛拉一下。

    对手也同样如此，两股劲分别施用在对手身上，与他们的体重、稳定性相互较劲，很显然，这样的力量还不足以摔倒对手。

    巴根是一个摔跤高手，他一般情况下并不会先出手，往往是后发制人，他在不断的活动着手上把位，将力作用于对手身上，不管对手是否被带动，只要给对手施加一个力，对手就要用一个力抵消掉，这就是在暗中较劲。

    对于跤感好的摔跤手，这种表面上看不到的暗暗较劲是非常难缠的，一旦对手感觉到你的重心有变化了，上去就是一个投技，到时候一切就无法挽回了。

    两个大级别运动员为了省体力，他俩默契的没走步，也不费那个劲破把再抓，就是一人一个把位，大家相互拉拽，有时候拉拽的走两步，再突然猛的一拉，他们在对抗中找机会，可除了那些专业人士，很多人都看不明白了。

    “他俩再干啥？”弹幕上有人问。

    “我只知道在拼力，但是为什么没什么动作？”

    “反正给我的感觉是，他俩打得很认真。”

    “很认真？你确定？”

    但网上永远不缺人才，有人回复道：“其实就是在较劲，用手上的劲突然猛拉一下，如果觉得不对再换个角度拉，找出对手最不稳的时候，也就是那么一瞬间，上去一绊解决战斗。”

    “难道是内力？”

    “如果是用内力互相较劲的话，感觉也很像那么一回事。”

    “别说了，看比赛看比赛。”

    “看啥比赛啊，两个人都没什么动静。”

    就在所有人以为没什么看点的时候，“砰”的一声，比赛在进行到两分三十五秒的时候，巴根用一个连络技赢得了比赛的胜利。

    “就这么结束了？”

    “谁能告诉我到底发生了什么？”

    动作回顾一遍，慢放两遍，视频向大家揭示了谜底。

    两个人在较劲中，巴根在拉了对手两下后，或许感受到了最后的重心变化，突然猛的往斜后方的一个角度拉拽，同时上了一个拦钓进足，再用力一推上了一个小内刈，对手“砰”的一声砸到了地上。

    观众们发现，在回顾的过程中，巴根的试探动作虽然很慢，但动起来是真的很快，脚下动作都没看清，要不是慢放了两遍，他们都不知道发生了什么。

    “卧槽，我终于理解了什么是高手。”

    “年轻人，你不理解，高手是你永远无法触摸到的门槛。”

    “其实你们看，这位选手运动员起来并不慢，静如处子动如脱兔，说的就是这种高手。”

    “虽然他不瘦，但很灵巧。”

    “大家看一下这位选手的名字，巴根，这是来自n蒙的选手，他们的搏克手是很强的。”

    “我靠，还真是，n蒙的跤法确实厉害，而且他们不迷信肌肉形状，从巴根的体型你们也能看出来。”

    “啥也别说了，又是一个牛逼人物，我感觉我就是来凑数的，啥也不会。”

    巴根赢了也没有庆祝，慢悠悠的走回场中央，两人鞠躬行礼，比赛结束，他是见惯的胜利的选手，所以输赢对他来说并不能掀起太多波澜。

    在大草原上，任何人都是有输有赢，没有常胜将军，他早就习惯了。

    “打得不错。”韩修杰与下场的巴根击掌，他在场下看的明明白白的，两个人抢把后互相拉拽试探，简直步步杀机，韩修杰不得不承认，但从跤感上，他还做不到巴根这样的水准。

    “牛逼。”薛皓东也只有仰望的份。

    解说赞叹道“不知道刚才大家有没有看懂刚才的比赛，反正我是没太看懂，为此，我们请到了d京奥运会中，夺得男子60公斤级的柔道金牌的选手郝志峰，让我们欢迎郝志峰。”

    “什么？郝志峰来了？”不光是弹幕上，就连现场的运动员们也被惊动了…… 2k小说阅读网

 第一百七十三章 郝志峰的讲话

    “大家好，我是郝志峰。”

    当郝志峰的声音通过话筒传送出去的时候，很多运动员看向解说位置，寻找着在dj奥运会上为国争光的英雄人物，郝志峰。

    “您好郝志峰，欢迎您来到我们全国柔道锦标赛的赛场，听说您之前在网络直播上看了我们的比赛，您对这次全国柔道锦标赛怎么看？”

    “我很激动，我看到了很多好苗子，可以说今年的柔道锦标赛人才济济，我相信他们未来将会走的更远，同时说明随着社会的发展，热爱摔柔类项目的人在逐步增加。”

    “看来您z国柔道的发展很有信心啊，那么您怎么评价刚才的这一场比赛？”

    “刚才的这场比赛打得非常激烈，两种的较量中处处暗藏杀机，我也是为他们捏了一把汗。”

    处处暗藏杀机？这一点打分人都没感受出来，他们很想知道哪里暗藏杀机了。

    “您能具体说说嘛，毕竟很多观众对柔道这个项目还是比较陌生的。”

    “好，那我说几个关键点吧，首先柔道手上的劲非常重要，往哪拉，怎么用力，决定了后续的所有动作，大家也看到了，一开始的时候，两个人是没有脚下动作的，劲全在手上，手上的劲没有拉好，做脚下动作是不会有太大效果的。既然我们的目的是把对手的重心拉偏，由此我们延伸出第二个问题，是否可以移动步伐，压上体重，配合手上的拉拽呢？答案当然是可以的，所以，迈步、拉拽，这是两个永恒不变的话题。”

    “而作为两个体重级别比较大的运动员，无效的迈步拉拽会消耗更多的体能，所以他们打的很谨慎，两个人抓住把位互相施加一个力，在施力中感受对手的重心变化，寻找一个对方最难以抵抗的拉拽角度，找到这个角度，猛的一用力，再上脚做动作，对手就很难抵挡得住。”

    “刚才的两名运动员，在拉拽中试探，有好几次都想出手，想出手，就说明拉拽的过程中感受到了对方的重心变化，找到了对方的一个弱点，但是你要清楚的是，大家手里都有把位，你在拉对手的时候，对手完全可以施加一个力给你，那么你想进攻就很困难了。”

    “两个人的较量中就是在玩这种试探和较量，可以说，一旦处理不当，必将受到对方的进攻，身在其中是很紧张的。”

    郝志峰把话说的很明白了，理解了他的话，刚才发生的一切也就能看懂了，不少观众们大彻大悟，心想：原来是这么一回事。

    “高手与高手的较量原来是这样的。”有人在弹幕上发言道。

    “这么说起来真可谓是步步惊心啊。”

    “郝志峰，毕竟是见过大世面的，讲得就是清楚明白。”

    “那这么说来，刚才那两位都是高手了。”

    “不，我认为巴根才是高手。”

    经过郝志峰的解说，大家也都听明白了，但是奥运冠军好不容易来一次，光讲这些解说也是不会放过他的，解说继续问道：“感谢您的解答，我想很多观众也理解了什么是所谓的高手较量，那么今天您百忙之中来到现场，能否讲一些窍门和心得，来告诉我们的运动员们，究竟怎么才到达世界的顶点，说的再直白一点，我们怎么能拿到世界冠军？”

    “哈哈哈哈。”这个问题让郝志峰哈哈大笑起来，他很坦率的回答道：“其实我也想知道如何拿到世界冠军，但是你要问我只能说，成功是不可复制的，人成功的可能性多种多样，我的经历也未必适用于大家。”

    “回想起来，我也从来没想过自己有一天会拿到世界冠军，但回首往事，总觉得人要踏踏实实的过好每一天，活在当下，走好每一步，把基础打牢了，走向世界的舞台才会有底气。”

    “实力才是你的底气，坚持不懈才能成功，记住两点吧。”

    “好，感谢您的解答，再次感谢你在百忙之中来到我们的直播间。”解说说完这些继续把目光转向赛场，导播把郝志峰送出了直播间，但是当他出门的时候，发现赛场上许多运动员自发的站在道路两边等待着。

    “郝志峰来了！”

    “峰哥好！”

    “郝老师！”

    “谢谢大家，谢谢大家。”郝志峰很感动，其实在柔道项目上，即使拿到世界冠军，在国内也不算很出名，因为关注这个项目的观众毕竟是少数，但是看到有一群孩子这么崇拜他，敬仰他，他感觉自己的运动生涯值了。

    “峰哥，再说两句吧！”有人大喊道。

    郝志峰扭头看向这群人，有的腿长裹着纱布，有的手上缠上胶带，很多运动员在平时的训练中是小伤不断，他们和自己一样都是拿命在拼，练废了也就练废了，真的没人在乎一个练废了的运动员。

    “好，那我就再说两句。”郝志峰眼泛泪光，走到全国大赛的赛场，他们吃了多少苦郝志峰知道，这个时候，他们的心是彼此相通的。

    “平时训练累吗？”郝志峰问。

    众人哈哈大笑，意思是说，哪有不累的？

    “我知道，你们都不容易，但一个人想成功，真的要放弃太多太多东西了，大家辛苦了，我想你们平时很少回家吧？”郝志峰这么一问，不少运动员都眼泛泪花，很多运动员扭头看向一旁，生怕有人看到他的眼泪。

    “以前我参加省运会的时候，没拿到好的成绩，我想放弃，但是我问我自己，我已经坚持了八年了，放弃了我还能干什么？”

    “等达到全运会的时候，我已经四年没回过家了，我那时候又想放弃了，我想找个一般的工作，起码踏实稳定，像我们这样的人，如果拿不到成绩什么都不是。我第二次想放弃的时候，练习柔道已经十二年了，可我又想了，我都坚持了这么久了，放弃了该有多可惜！”

    “孩子们，我只想说，坚持很难，放弃也很难，但我想，总会有出路的，只要你有一个目标，即使达不到，也总归不会太差吧？”

    郝志峰突然大声的说道：“你们选择了一条很难的路，但通往成功的路的并不拥挤，因为你会发现，真正坚持下去的人本就不多，既然放弃不容易，那就再试试，总会有希望的！”

    “同时我想说的是，每一代人有每一代人使命，未来就靠你们了，拜托大家了！”郝志峰向在场所有的年轻运动员们鞠了一躬，现场响起了雷鸣般的掌声。 2k小说阅读网

 第一百七十四章 他又回来了

    郝志峰的讲话被镜头清晰的记录了下来，在很多网站上都能看到他的这段视频，他的这一番话引起了很多人的共鸣。

    很多事情真的不是一代人能解决的，往往是靠前人的经验和引导，才有了下一代的成绩，z国柔道想崛起，是一定需要有人去带起一批年轻人的，也同样需要一批年轻人去承担这个责任。

    在郝志峰给孩子们讲话的时候，陆川没有上前凑热闹，他躲到一旁听着，不断的擦拭着的泪。

    他们那一代太难了，没资金、没训练器材、训练方法落后，就凭着一口气硬拼，说上力量啥也不懂，那就“咔咔”的上力量，小时候也不懂，也没什么名师，受伤的情况特别多，保健医师就更别提了，上哪找去？

    就凭着一股敢打敢拼的劲，一路冲上了世界大赛，可是到这个时候，拼积累的时候就到了，那些已经有完整训练体系的国家，运动员们从小接受的是科学化的训练，均衡的营养和规范化的治疗。

    他们这些浑身是伤的运动员早已经是千疮百孔，即使有了国家资金的资助，有了完善的医疗体系，但是为时已晚。

    损伤容易治疗难，有太多的前辈折戟沉沙，如今虽然退役了，但是前路漫漫，想带出一批优秀的运动员谈何容易？

    再次看到郝志峰的讲话视频，陆川感到任重而道远，但是想到有这么一群徒弟在拼搏，他又充满希望。

    晚上十二点，陆川在船上翻过来调过去的睡不着觉，世锦赛的运动员是要和教练员分开的，他不清楚徒弟们吃的怎么样，练的怎么样，是否遇到了什么难题而无人给他们解答。

    然而，正所谓关心则乱，徒弟们没他想的那么脆弱，他们吃的还不错，虽然严格按照营养餐搭配，味道是不怎么样，但总之营养是不缺的。

    至于训练就更不用说了，别说他们了，所有的运动员都练疯了，尤其是听完郝志峰的讲话，大家像是打了鸡血似的，往常都是练到十点多，今天愣是拼到了十一点才回去。

    新一轮的淘汰赛很快开始，所有的运动员们昂首阔步的走向赛场，精神极其亢奋。

    薛皓东率先出场，他本来就是敢打敢冲的性子，这次的表现就更猛了，与对手的撕扯中就没停过手，在他看来，试探不试探的没必要，上去就是不断的拉，总有对手撑不住的时候。

    确实难熬，根本就不给对手出手的机会，抓住了就带动，想反击那得先站稳，想站稳但薛皓东不让他站稳，进入了这个死循环就很难再走出来。

    “稳住稳住，破把！”对方的师兄弟们看的着急，激动的在台下大喊。

    对手也不管不顾了，用手肘砸就是了，反正能破把他就算成功，至于算不断犯规，得先挣脱了把位再说。

    但实际对抗中，用手肘砸与用手肘顶，有时候真的很难辨别，尤其是两个近战，这个度怎么把位也是一个很难界定的事情。

    对手就砸肘了，也破把成功了，实际上薛皓东压根接打算与他硬抗，在得知对手要有砸肘的动作，他就果断松开了，就算他再猛，也不是那种吃哑巴亏的人。

    破了把位再抓就是了，反正主动权在他这边。

    对方一肘砸空了，很尴尬，但是这个时候薛皓东已经又一次的扑上去了，一把抓住对方的直门，还是拉拽带动。但实际对抗中，用手肘砸与用手肘顶，有时候真的很难辨别，尤其是两个近战，这个度怎么把位也是一个很难界定的事情。

    对手就砸肘了，也破把成功了，实际上薛皓东压根接打算与他硬抗，在得知对手要有砸肘的动作，他就果断松开了，就算他再猛，也不是那种吃哑巴亏的人。

    破了把位再抓就是了，反正主动权在他这边。

    对方一肘砸空了，很尴尬，但是这个时候薛皓东已经又一次的扑上去了，一把抓住对方的直门，还是拉拽带动。

    “还有没有完了？”对手也是急了，他被薛皓东搅的不厌其烦，他突然抓住薛皓东的手，上去就是两脚扫踢。

    但事实证明，没抓好把位就扫踢，显然就是送菜，对手扫踢肯定要抬脚，薛皓东不断的控制手腕，用腕力带动对手来回晃悠，他根本就无法完成单脚站立扫踢。

    强行扫踢的后果只有一个，对手被薛皓东带的差点重心偏移，薛皓东抓住机会一个跳步转身，一个背负投的动作就用了出来。

    当把对手拉的重心偏移之后，即使没有连络技，一样让对手飞出去。

    “砰”的一声响，对手在空中翻转了半圈后落地。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛结束。

    薛皓东看了一下时间，倒计时还剩130秒，也就是说，从比赛开始到结束，两人只打了不到两分钟，确切的说是一分五十秒。

    这次摔的干净利索，前面的抢把也没有拖泥带水，那个观众期望的薛皓东又回来了。

    “牛逼！”现场的观众站起来为其呐喊，而弹幕上的粉丝们也开心的留言道：“是他，他又回来了！”

    “是他是他是他就是他，少年英雄小哪吒。”

    “哈哈哈哈，你怎么能发语音？”

    “薛皓东就是薛皓东，果然牛的一匹。”

    “我看着对手对手直接蒙了，从一开始他就被薛皓东拉的抬不起脚，直到对手失败都不能扭转局面，太惨了。”“我看着对手对手直接蒙了，从一开始他就被薛皓东拉的抬不起脚，直到对手失败都不能扭转局面，太惨了。”

    “心疼对手一分钟。”

    解说激动的大喊道：“薛皓东，他赢得了比赛的胜利，那个孤注一掷，敢打敢拼的薛皓东又回来了，完全没有对手留机会，这不仅证明他的打法硬朗，同时也证明其技术精湛，恭喜薛皓东，他成功了晋级了66~73公斤级的前32强。”

    “打得不错。”韩修杰与他击掌庆祝，朱雨辰，陈天磊与巴根也纷纷送上祝福。 2k小说阅读网

 第一百七十五章 体能极限

    一上手朱雨辰的心就凉了半截，对手势大力沉，稳定性极强，朱雨辰唯一的优势就是速度快点，但也紧紧是快那么一点，肉眼都很难观察出来，在摔柔项目中这点优势对对手构不成什么威胁。

    “别犹豫，果断一点。”陆川看出朱雨辰的担心，他在场下看的有点着急，大声的喊着为徒弟出谋划策。实战当中最怕犹豫不决，这一点做的最好的就是韩修杰和薛皓东，韩修杰的心理素质很好，在任何情况下都能快速做出决策，薛皓东冲劲十足，不管对手有多强，他都能很快调整状态往前冲。

    朱雨辰话不多，但心思细腻，这种人考虑的多，决策也慢，最主要是大赛经验少，没锻炼出来，依旧保持着这种犹豫的性格，所以在比赛开始的时候，出现了不知道该怎么应对的情况。

    在听到陆川大喊的声音后，朱雨辰咬了咬牙迎拉上去，其实进攻总比怯战要强，进攻是最好的防守，这句话在实战当中有一定的道理，虽然不是绝对，但一定会给对手造成相当大的麻烦。

    朱雨辰的技术水平还是很高的，只要他咬牙坚持，对手一时半会也奈何不了他。

    一个靠精湛的技术进攻，一个靠强大的力量碾压，两个人的比赛就这样陷入了僵持中。

    “找机会，找机会，注意加下动作，专注比赛！”韩修杰发声大喊，他看出朱雨辰在坚持着维持局面，在对战中忽略了一些东西，比如对于战况变化反应不及时，其中在两人的较劲中，有多次是可以出脚干扰对手的，但是朱雨辰没有在恰当的时机做出恰当的反应，所以韩修杰觉得有必要提醒他。

    一般来说，出脚扫踢最恰当的时刻就是把对手拉的重心偏移的时候，这个时候出脚很有可能把对手扫倒，第二种情况就是不断的干扰扫踢，在干扰中等待一击必杀的机会，如果做不到第一种情况，第二种情况中的干扰动作还是要有的。

    而且从刚才的对战中韩修杰也看出来了，朱雨辰光靠手上的拉拽是占不到便宜的。

    “稳住稳住。”朱雨辰依旧在快速的拉拽对手，在较劲的过程中找到一个对手比较薄弱的支撑点，上去就是一脚扫。

    “砰”的一声，对手紧接着反扫了一个，两人同时一个趔趄有点站不稳。

    “嗖”的一声，两人都感受到了对方的重心变化，而朱雨辰的跤感要比对手好那么一点，所以他出去上动作的速度更快。

    朱雨辰刚稳了一下就往前冲去想要做体落的动作，但是对手也反应过来想要给朱雨辰做一个大外刈。

    两人都动起来了，谁也不让谁，这一幕特别好看，完全有种狭路相逢勇者胜的感觉。

    “厉害！冲冲冲！”弹幕沸腾了，虽然看了将近一分钟的抢把对抗，但是能看到这一幕，前面的等待也都值了。

    “我靠！”

    所有人瞪大了眼睛看向赛场，他们很想知道两者交锋的一幕到底能碰触怎样的火花。

    “砰”的一声，硬碰硬之后，结果的产生也就是一瞬间的事。

    双双倒地，在强大的力量和技术的交锋下，两人都没挡住冲撞全摔倒了。

    倒地的瞬间两人的第一反应是不要让背部砸地，他们伸手按住地面，努力往地上趴。两人就这么挽救了局面，在倒地的瞬间，他们没听到裁判有什么判罚，于是瞬速从地上弹起来往前冲，冲上去抓把压住对手，来个固技也能赢得比赛的胜利。

    两个的身躯带着巨大的冲撞力撞在一起，响起一声闷响。

    还没爬起来就再次陷入了地面战。

    “糟糕！”韩修杰有点着急，老实讲，朱雨辰的寝技确实是一个弱项，一旦到了地面战，他是要吃亏的。

    “拉住把位，顶住顶住！”薛皓东大喊着为朱雨辰出主意，寝技只要防守得当，进攻是很困难的，拉住对方的小袖，不让他出手，再用膝盖顶住对手的腿进来，能让对手僵持半天。

    “撑住，撑住啊！”两名运动员在地面上拼力，韩修杰和薛皓东等人焦急的大喊着，他们和朱雨辰是队友，从朱雨辰的状态可以看出，他真的已经是强弩之末了。

    “朱雨辰，坚持住，坚持就是胜利，你行的，加油啊！”薛皓东懂他的感受，那种无数次想要放弃的念头他知道，但是只要撑住就有希望，在这个关键时刻，就是一个念头的事，只要放弃的念头压不下去，输是肯定的。

    韩修杰瞥了一眼计时器，两个人较量的时间已经超过十五秒，他在等，按理说这个时候裁判应该喊停了，但是裁判还在观察。

    “喊停啊！”韩修杰心中有些着急了，眼看朱雨辰的手就快撑不住了，因为对手处于有利位置，把体重压上了，朱雨辰非常的被动。

    眼看朱雨辰的手臂一点点往回缩，证明也已经没力了，终于在寝技对抗进行到二十秒的时候，裁判喊停了。

    爬起来的朱雨辰已经气喘吁吁了，他赶快用呼吸法调整状态了，他知道接下来马上就要到最关键的时刻了，因为对手已经知道了他的弱点，就是寝技。

    裁判让两人回到站立姿势，这也就是朱雨辰最后的机会了，已经没有多少体力的朱雨辰如果在站立阶段摔不倒对手，再陷入地面战的话，那也就输定了。

    再次开场，已经知道朱雨辰弱点的对手，多次试图利用舍身技把朱雨辰摔倒。

    “听着，朱雨辰，带动带动，别停下来，千万不能放弃，坚持住，你能行的！”由于运动员离赛场比较近，薛皓东就站在赛场下面，所以他不停的说着话鼓励队友，他很清楚的知道，这口气不能泄，而且从对手的状态也能看出，他也没多少力气了，走路的时候，脚步也不是很稳定了。

    时间已经过了三分多钟，到达体能极限也是很正常的事情，对手出现了腿软的情况，现在每撑一秒钟，就离胜利近一分…… 2k小说阅读网

 第一百七十六章 共鸣

    朱雨辰的头已经晕晕沉沉的了，要不是薛皓东在下面挨得近，他都听不到薛皓东在喊什么，但不得不说的是，队友的鼓励确实有作用。

    朱雨辰听着他们鼓励的话，每次想要放弃的时候就告诫自己还能撑一会。

    “反击，反击，找机会反击，给他一下你就赢了！”韩修杰看到了很多机会白白流失，他知道朱雨辰已经头脑不清醒了，他希望朱雨辰能利用一次机会，因为对手也已经撑不住了。

    “朱雨辰，你能听得见吗？只要一击你就赢了！”韩修杰不断的说，不断的重复，他要让朱雨辰听到。

    朱雨辰的周围像是隔着一堵墙，一睹隔音墙，周围的声音乱哄哄的，喊什么的都有，有时候就算听到了，也进不了脑子去。

    但队友们不断地重复，还是起了一些作用，“只要抓住机会，给对手一下，我就会赢吗？”

    “好吧，那我就相信你们一次。”朱雨辰猛的吸了口气，然后用力一拉对手，同时一推上了一个大内刈。

    “砰”的一声响，两人都倒了。

    裁判大声的喊着“一本”，两个人仰面朝天的看着顶棚大喘气。累，太累了，累的四肢酸软，眼前蒙蒙一片，分不清是眼泪还是汗水遮挡着视线，擦了还有，想再擦就懒得抬手了。

    看不见计时牌，他们也不知道谁赢了，但是只要裁判喊“一本”了，不就证明解脱了吗？

    “终于结束了！”不管谁赢谁输，终于熬到了最后，没有比比赛结束更让他们开心的事了。

    知觉一点点的恢复，运动员的恢复能力是非常强的，过了不到十秒钟，他们的听觉就渐渐的恢复了正常，眼睛看东西也清晰了很多。

    朱雨辰率先看到的是薛皓东和韩修杰等人在鼓掌庆祝，薛皓东还在大喊：“赢了！赢了！”

    朱雨辰就笑，他扭头确认了一眼记分牌，确实是他拿到了“一本”。

    裁判催促他们起身，两个人走到场中央站立，很恭敬的给对手鞠了一躬，向裁判和裁判席鞠躬，然后两人再次相互鞠了一躬，走近，两人握了一下手。

    对手说了一句：“恭喜。”

    朱雨辰说了一句：“谢谢，你也很强。”

    就此分别，谁也没再废话，但是他们对对方的尊重是发自内心的，他们都把对方逼到了体能极限，这就是本事。

    “牛逼！”薛皓东与朱雨辰击掌，激动的大喊道。

    “打得不错。”韩修杰还是老样子，他觉得朱雨辰还有进步空间，所以只能用打得不错来形容。

    “能撑到最后就是条汉子！”巴根与朱雨辰击掌道。

    “你小子，越打越好了，继续加油。”陈天磊从朱雨辰的身上看到了薛皓东的影子，他甚至感觉，薛皓东好像在影响身边的每一个人，也包括他自己。

    解说在比赛结束后点评道：“这场比赛啊，不知道怎么说好了，但光从技术上分析可能太浅显了，我就说一下人的毅力吧，其实比赛打到最后，两人都没有体能的时候，想放弃是所有运动员都有过的念头，我想很多人都参加过运动会吧？我记得我小时候参加越野赛的时候，跑一千米的时候就想要放弃，看着别人还在坚持，我就咬牙继续跟，跑到两千米的时候体能下降很快，之后每跑几米都会有想要放弃的念头，就这样熬啊熬啊熬啊，你们猜怎么着，我回头一看，掉队的人越来越多，最后也没剩下多少了。”

    “那次我拿到了越野赛的季军，从那个时候我就明白一件是，只要你盯着前面的人咬住了，告诉自己坚持坚持再坚持，那你就一定会小有收获。”

    “两人打到最后，也都没了体能，靠的就是坚持，他们都没有放弃，这就是体育精神，我相信这种精神是伴随着运动员的每一天的，也正是这种坚持，让他们撑到了最后，恭喜朱雨辰，同时我想说的是，你的对手也不差。”

    解说说的那个越野赛的故事引起了很多粉丝的共鸣，柔道离大家还是太远了，但是长跑大家都跑过，观众很理解那种多次想要放弃的想法。

    “我只想说运动员实在是太不容易了。”弹幕有人评价道。

    “我觉得把这种坚持融入到平时的训练中实在是太难了，每天都要挑战身体的极限，这是人干的活吗？”

    “反正我是坚持不下来。”

    “太刺激了，两人打得太猛了，都拼的脱力了，而且刚才那个对抗的场面双双倒地啊，够狠！”

    “我也注意到了，那个场面太刺激了，两个人同时冲上去刚了一波，狭路相逢勇者胜啊！”

    “真男人！就应该这样！”

    “原来当运动员那么难啊，我觉得我这种好吃懒做的性格是真的不行。”

    “我有过跟解说一样的经历，正像他说的那样，无数次说想要放弃。”

    弹幕的粉丝们纷纷留言，不少人从解说的故事里找到了共鸣，对这些拼杀在赛场上的运动员们，他们也理解了一些。

    场上的比赛打得如火如荼，韩修杰已经在场下做热身了，现实证明，全国大赛确实高手云集，这才是64进32的比赛，跤法精湛，跤感敏锐的朱雨辰就差点输了，他韩修杰的跤法比起朱雨辰来顶多算是打个平手。

    朱雨辰的比赛让韩修杰打起了十二分的精神，他在热身的同时也在想，究竟怎样才能发挥出自己的优势？

    韩修杰知道对手是谁，虽然听名字有点陌生，对方也在场下热身，他一眼就能看到对方，他的对手就是当初他刚去国家柔道队报道的时候，排在许阳之后想要挑战他的那名运动员。

    当时许阳刚刚失败，对方站出来挑战他想要找回面子，韩修杰三言两语把对手堵了回去，并且留下话，赛场上见！

    结果真的在赛场上相遇了。

    韩修杰看向对手，对手也看向他，两人目光一触，韩修杰向对方点了点头，对方也点了点头，双方算是打过了招呼。

    同是国家柔道的队员，两个人也算是队友了，能进国家队，没有一个是差的，韩修杰不敢掉以轻心。

    鞠躬行礼，两人走上赛场。

    薛皓东和朱雨辰他们握紧拳头激动的看向赛场，终于还是迎来了这场较量…… 2k小说阅读网

 第一百七十七章 节奏的重要性

    韩修杰与对手行礼完毕后，两人靠近握了一下手，对手向韩修杰说道：“我们又碰面了，好好打。”

    韩修杰不打算进行什么口舌之争，他只回复了一个字：“好。”

    两人分开后摆出跤架，比赛正式开始。

    韩修杰打法谨慎，他像往常一样先进行试探，与对手抢把，拉了一下他的小袖并且压上体重往后一拉，对方立刻下蹲，用腰力带动肩膀，肩膀带动手臂，“嗖”的一下用手一甩手臂，瞬间破把。

    这股力量极大，破把的时候，衣服摩擦着韩修杰的手指，他感觉到了疼痛，故而松手，很少有人挡住这股力量，也可以说这股力量不是人类的抓握力能承受的。

    对手是一个懂得发力的高手，基本功扎实，并且他争脱把位后立刻反抓，没有丝毫迟疑，这是一个成为一位优秀运动员的基本素质。

    出手试探对手的韩修杰保持着应有的谨慎，他早就防备着对手反击，当对手出手反抓的时候，韩修杰用手掌一拍，同时往前迈了一步伸手抓对手的直门。

    对手往边上迈步，躲过攻击，两人的身形错开，上场的第一波攻守在两人的移动中结束。

    韩修杰心里还是没什么底，对手对韩修杰也越发的重视起来，通过刚才短暂的交锋，他们清楚的知道，这次遇到的人怕是不好对付。

    这次交锋也就用了几秒钟不到，等两个人退后转圈找角度准备再次进攻的时候，有些看不太懂的粉丝就问了：“怎么就退了？”

    “他们在干嘛？”

    “很简单，两只老虎碰到一块，大家试探了一下发现对手太强，所以绕圈找机会。”

    “前面的朋友解释的很到位。”

    “这么说来两人都算是碰到高手了。”

    “反正我是来看帅哥的。”

    “韩修杰，韩修杰加油！”

    有来看帅哥的，有来关注技术的，更多的人就是来看个热闹的。

    韩修杰心理素质不错，碰到高手也不慌，他慢慢的移动找角度，找到好的角度就进攻试试，陆川一开始就告诉他，决不能让对手好过，所以韩修杰喜欢找刁钻的角度是干扰对手，这样也能给自己减轻压力，如果让对手太轻松了，他就有更多的机会出手对付自己，所以韩修杰的干扰可谓是一举两得。

    一旦被他抓到了好的把位，韩修杰就突然加大力气拉拽。

    时间进行到了一分钟，两个人打得实在是不太激烈，裁判分别给了他们一个“指导”警告，两人虽然有所收敛，但是还都是那种不见兔子不撒鹰的主。

    裁判要求极其严格，也许是考虑到这是全国性的赛事，他们的标准要更高一些，所以很快两人得到了第二个“指导”警告。

    裁判警告他们，如果再不进行有效进攻，他不介意把人罚下场。

    两个人没有办法，他们这次即使没找到好的机会也冲上去抓把了，这个时候，谁也不能保证进攻的角度是恰当合适的，一旦感觉不妙，只能用力量和弥补过失。

    “砰砰砰”，双方在进攻中手臂与手臂碰撞在一起，结实的肌肉在碰撞中发出闷响，这个声音可以很清晰的通过话筒传送到直播网站上。

    “打得激烈啊，听着声音都觉得刺激，看来两个人之前都不太老实，这才是他们的实力！”

    “兄弟，老实的能打到现在？你要记住，人类是狡猾的。”

    “看来是被逼到份上了。”

    “那是，再不拼命，马上就要被裁判罚下了。”

    “看来在赛场还是裁判牛逼。”

    “看的老子热血沸腾的，你们说到底谁能赢？”

    到底谁能赢？这也是现场观众在想的问题，两个人在进攻中不断的拉拽出脚扫踢，处处惊险，步步惊心。

    这种激烈的碰撞是非常耗体力的，当比赛进行到两分半的时候，即使运用呼吸法的韩修杰也气喘吁吁喘不上气。

    对手的体能不错，即使没有呼吸法他的消耗也和韩修杰打了个平手，这就是陆川之前强调的训练量，他早就和自己的徒弟们说过，国家柔道队的老队员的训练量要比他们强的多。

    现在韩修杰终于体会到了训练量大的运动员到底有多强悍，此时，对手的呼吸虽然有些不稳，但是手臂上的力量可变化不大。

    两个人手中一人抓了一个对手的直门把位，另一手放在胸前格挡，不断的找角度再抓一个把位，比划了半天不好进攻，但是这也算是一个假动作，一旦发现对手把注意力集中到空余的手上，他们就突然猛的一拉或者一推对手直门把位，只要带动对手，同时再上一脚扫踢。

    这是一种让任何人都厌烦的进攻小动作，让人厌烦，说明也确实有效，有时候机会把握好了，输赢就是一瞬间的事。

    要想不中招，那就得同时兼顾多方面，而韩修杰惊喜的发现，对方做不到这一点。

    “那我就不客气了。”韩修杰的另一手突然去抓对方的小袖，对方只能出手挡一下，转移了对手的注意力韩修杰就不抓了，抓对方直门的手猛的往后一拉，对手立刻把注意力放在身体的重心上，他微微下蹲站稳，可韩修杰又变了，另一只手又去捞对方的小袖，这下终于让他给逮着了。

    此时对方心中一慌，他突然意识到一个问题，他被对手带进了节奏中，这就非常的危险了。

    但是现实告诉他，危险才刚刚开始……

    抓住了对方两个把位，对手想逃脱就不是那么容易的事情了，但是对手却不得不破把躲避，当进入了对手的节奏中，是一定占不到便宜的，这一点有着无数大赛的经验的对手是非常清楚的。

    对手抬肘，刚要往后一挣想要先摆脱小袖的时候，韩修杰出脚勾对方脚跟的动作就到了，这是一个小内刈的动作，一般来说以干扰为主。

    对手的小袖把位没有破掉，他只能抬脚躲避对方的扫踢，这个时候，两个把位在手的韩修杰不会再给他机会了…… 2k小说阅读网

 第一百七十八章 直男这种生物

    韩修杰用两只手猛往下一压，对手用力挺直想要阻挡，韩修杰突然双手往上一提，顺着他的劲一起用力，一提，一跳，背步转身一气呵成，同时插腿挑内股。

    这是韩修杰最强的技术动作，内股。

    对手的支撑腿用力停住抵挡，但是全力爆发的韩修杰已经完成了腰与肩合，肩带动手臂的过程，这种强大的合力不是一条支撑腿就能挺得住的。

    可是另一条腿已经被挑起，对手完全没有任何优势。

    “砰”的一声，对手倒地，裁判大喊一声“一本”，比赛结束。

    这场比赛再次说明了一个问题，一旦陷入对手的节奏中，输是早晚的事。

    对手不甘心的用力砸了一下垫子，他一时间想不明白，自己到底是怎么一步一步的陷入了对手的节奏中呢？

    “明明是我先掌握的主动，但我却输了比赛，确实要反思一下了。”任何一名国家队的运动员都是输得起的，所有能走到这一步的运动员，都是经历过无数次失败的，所以他们不怕输，怕就怕不知道怎么输的。

    对手起身与韩修杰鞠躬行礼，比赛正式结束。

    “你很强。”对手与韩修杰拥抱了一下走下赛场，韩修杰也用事实证明了，在这个赛场上，一切靠实力说话。

    弹幕上的不少粉丝在刷屏，这场比赛，在裁判给出两个“指导”警告后，比赛就一直在激烈的对抗中进行。

    不论是现场的观众还是看直播的观众，对这场比赛的评价都是很高的。

    “事实证明，韩修杰只要认真的拼一次，他的实力是非常强的。”

    “就是啊，明明有很强的实力，为什么总是打得那么谨慎。”

    “不谨慎早就败了，我觉得这人不简单。”

    “就像那种学习很好的学生，就喜欢动脑子，韩修杰这种学霸型的人物不是你们这些凡人能理解的。”

    “卧槽，我差点忘了，他还是一个学霸。”

    “卧槽，扎心了兄弟。”

    “老子就看个柔道比赛，为什么还要看学霸这种生物？”

    “我突然觉得前面的老铁说的极有道理，确实对于很多学霸来说，能用脑子解决的问题为什么要用力量呢？”

    “我提醒一下各位，韩修杰的力量和技巧都非常强，谢谢。”

    “我突然想起了韩修杰的胸肌和腹肌。”

    “想到这些的一定是小姐姐。”

    “那我想问一下，韩修杰到底还有没有缺点？”

    “完美，谢谢。”

    “我提醒一下各位姐妹们，很多完美的人往往是直男。”

    一席话激起千层浪，不少人对这个评价深以为然，坐在书桌前看手机直播的秦淑雅幡然醒悟：“原来韩修杰是直男？”

    秦淑雅越想越觉得有道理，对方的接触中，不论是问对方题目，还是送他们东西，从来没得到任何回应，想到这里秦淑雅终于想到了问题所在，他打工搜索工具，搜索了一个问题，该如何跟直男相处？

    没想到这个问题居然有那么多的回复，甚至还延伸出如何追求直男，直男到底是什么生物等等问题。

    秦淑雅一一翻看，最后他总结出一个结果，就是直男的心思向女人的心思一样，猜来猜去也猜不明白。

    “唉，我觉得搞懂直男还不如先想想怎么跟韩修杰考进一所学校呢！”秦淑雅放弃了想要搞明白直男的问题，但是仔细想想，韩修杰那种学霸，想跟他考进一所学校其实也是非常难的。

    “痛疼，男神实在太难追了。”

    韩修杰用两只手猛往下一压，对手用力挺直想要阻挡，韩修杰突然双手往上一提，顺着他的劲一起用力，一提，一跳，背步转身一气呵成，同时插腿挑内股。

    这是韩修杰最强的技术动作，内股。

    对手的支撑腿用力停住抵挡，但是全力爆发的韩修杰已经完成了腰与肩合，肩带动手臂的过程，这种强大的合力不是一条支撑腿就能挺得住的。

    可是另一条腿已经被挑起，对手完全没有任何优势。

    “砰”的一声，对手倒地，裁判大喊一声“一本”，比赛结束。

    这场比赛再次说明了一个问题，一旦陷入对手的节奏中，输是早晚的事。

    对手不甘心的用力砸了一下垫子，他一时间想不明白，自己到底是怎么一步一步的陷入了对手的节奏中呢？

    “明明是我先掌握的主动，但我却输了比赛，确实要反思一下了。”任何一名国家队的运动员都是输得起的，所有能走到这一步的运动员，都是经历过无数次失败的，所以他们不怕输，怕就怕不知道怎么输的。

    对手起身与韩修杰鞠躬行礼，比赛正式结束。

    “你很强。”对手与韩修杰拥抱了一下走下赛场，韩修杰也用事实证明了，在这个赛场上，一切靠实力说话。

    弹幕上的不少粉丝在刷屏，这场比赛，在裁判给出两个“指导”警告后，比赛就一直在激烈的对抗中进行。

    不论是现场的观众还是看直播的观众，对这场比赛的评价都是很高的。

    “事实证明，韩修杰只要认真的拼一次，他的实力是非常强的。”

    “就是啊，明明有很强的实力，为什么总是打得那么谨慎。”

    “不谨慎早就败了，我觉得这人不简单。”

    “就像那种学习很好的学生，就喜欢动脑子，韩修杰这种学霸型的人物不是你们这些凡人能理解的。”

    “卧槽，我差点忘了，他还是一个学霸。”

    “卧槽，扎心了兄弟。”

    “老子就看个柔道比赛，为什么还要看学霸这种生物？”

    “我突然觉得前面的老铁说的极有道理，确实对于很多学霸来说，能用脑子解决的问题为什么要用力量呢？”

    “我提醒一下各位，韩修杰的力量和技巧都非常强，谢谢。”

    “我突然想起了韩修杰的胸肌和腹肌。”

    “想到这些的一定是小姐姐。”

    “那我想问一下，韩修杰到底还有没有缺点？”

    “完美，谢谢。”“那我想问一下，韩修杰到底还有没有缺点？”

    “完美，谢谢。” 2k小说阅读网

 第一百七十九章 笨人的“道”

    打进32强是何等的不容易，有好几次都差点撑不过去，这是他们成为运动员以来，经历的最艰难的比赛。

    强大的外部压力让运动员们各有心事，韩修杰一直在为完善自己的理论体系思考着，薛皓东在想自己的短板，他希望完善自己的进攻体系，这样他就能在比赛中一往无前的拼杀了，朱雨辰也终于明白，虽然自己的跤法技术高超，但是大赛经验欠缺，面对摔柔一体的柔道，他也有自己的短板。

    陈天磊很想睡一会，但下午有比赛，他翻来覆去的睡不着，巴根担心的是八强比赛，他这个级别人数相对较少，如果再上场的话，他将面临16进8的八强争夺战，从目前的形式看，高手如云，人才辈出，能不能赢得下一场比赛的胜利，他心里是没有底的。

    该来的还是要来，该面对的还是要面对，陈天磊很快迎来了属于他的16强争夺战。

    初入这个级别，是个对手就比他重，也就是他比较轻，一般来说，很多运动员都是在比赛前减重进入这个级别的，实际上他们在平时的体重是超过81公斤级的，大多数运动员减重也就是刚刚小于81公斤一点点。

    面对这些力量和体重都比他大的对手，陈天磊还真不敢直接上去拼，关于这一场比赛，他也想了很多，他觉得面对这些力量大体重沉的选手，他的优势就是速度，所以他想到一个主意。

    陈天磊双眼盯着对手的直门把位，伸右手去抓，对手本能的用手挡，陈天磊突然出左手抓住了对手的小袖。

    用力往后下方一坠，把体重压在对手身上，对手下蹲往后压体重，同时抬肘想要破把，陈天磊突然又伸右手抓对手的直门。

    陈天磊的这一招其实也很简单，他就想让对手明白一个道理，你以为的并不一定是你以为的，简单的说就是利用了假动作。

    假动作大家都会，但重点是如何做的真，韩修杰做假动作做的是最真的，陈天磊自知是做不到韩修杰那种程度的，所以他想了另一个办法，增加假动作的次数。

    有时候两个假动作加一个真动作，有时候一个假动作接一个真动作，有时候直接是真动作。

    到底哪一个动作是真，哪一个是假，在实战当中电石火花，连一秒不到有些动作就做完了，所以想判断还是很难的。

    对方也看出陈天磊的战略了，他破把后与陈天磊周旋了几下，慢慢的又重新找回了状态。

    对手也是很有经验的选手，面对陈天磊的假动作，他就一点，凡事不过三，比如说陈天磊晃两下，第三下进攻的几率很大，或者陈天磊会晃一下，第二下进攻。

    这个是不少运动员总结出来的办法，通过他们的经验证明，很少有人晃三次假动作再进攻，如果对方刻意的晃三下再进攻也有可能，但是，如果他再犹豫不进攻，对手就反攻了，光做假动作是没有意义的。

    并且很多人，只要不是刻意去想这个晃三下再进攻，当注意力专注在比赛上，他很自然的就是晃不过三下。

    这是一个很有趣的现象，打得比赛多了，就会发现这个问题。

    对手再次冲上来的时候，明显有了对策，陈天磊晃两下还不进攻的话，对手会立刻反扑。

    只针对第一下，如果陈天磊只晃一下，他就出手挡，就当是真动作，倘若是真的，对手就挡住了，是假的，对手也没被抓，第二下怎么办呢？第二下移动脚步找角度，角度一变，第二下想抓也抓不准，第三下就直接进攻，陈天磊也老是假动作也没什么危险性，是真的进攻动作，那就拼一次试试，看谁能抓牢把位。

    对方有了先的策略后，立刻就给陈天磊造成了巨大的麻烦，即使是多做假动作，效果也不大了。

    韩修杰在下面看得着急，首先他是很认可假动作的，但是在他看来，假动作是一种艺术，就像表演是一个专业一样，想演得像得需要很强的功力，并且做全套，光晃手臂可不行，还要配合行动，比如脚步，进攻的姿态等等问题。

    “利用你的速度，直接果断的上。”韩修杰已经触摸了一点“道”的门槛，他对柔道的理解是几个运动员中最深刻的一个，在他看来，陈天磊是聪明反被聪明误了。

    有时候，直接有时候更有效，陈天磊速度快，完全就可以利用迈步调整角度，直接出手抓把，先得把位占据先机，带动就是了，反正迟早是拼力的。

    就算陈天磊做了假动作，抓到了一个把位，对方反应过来的第一时间无非就是破把或者抵抗，除了抢把技术的运用，力量也是不可或缺的，所以做那么多假动作意义并不大。

    韩修杰喊了第一下，对方没什么回应，韩修杰再次喊道：“你有速度优势，直接抓就是了，早晚得拼力，直接上就是了。”

    陈天磊终于听懂了韩修杰的话，他刚才在台上专注比赛，有些不理解韩修杰说的是什么，等他再次听了韩修杰的解释，突然就有点明悟了。

    “靠，老子绝对是想多了。”陈天磊突然发现了两个错误，第一个错误是套路过多且没用，第二个错误是，动脑筋没错，想出办法都是好的，但是办法不好用，要及时转变，他可倒好，根本就没有第二套方案。

    “果然韩修杰就是韩修杰，不当阴谋家可惜了。”嘴上说的不算好听，但心里佩服的不行，陈天磊迅速调整状态，调整角度找机会。

    “嗖嗖嗖”，陈天磊快速出手，抓住就带动，带动先上去扫一脚，一切的一切都在抢时间，争速度。

    陈天磊的这种直接果断根本就防不住，所谓大道至简，就像薛皓东一样，凡是比赛就是硬刚，这种对手对上韩修杰，在比赛初期的时候往往会把韩修杰逼到绝境。

    “这就对了，刚才打得什么嘛。”薛皓东对这种果断的进攻是非常看好的，在他看来，打比赛就三样，第一，进攻是最好的防守，第二，直接果断才是解决所有问题的关键，犹犹豫豫只会给对手留下机会，第三就是郝志峰说的那样，坚持，坚持就是胜利！

    薛皓东人比较笨，也想不了那么多，他一直就只坚信这三点。

    当然了，自认为不聪明的薛皓东还是非常佩服韩修杰的，但是他做梦也想不到的是，他所总结的这些，也同样是他自己“道”。 2k小说阅读网

 第一百八十章 十六强

    对手在与陈天磊的纠缠中，还用余光瞥了一眼在台下为陈天磊出主意的韩修杰，自从这个家伙给陈天磊制定了战略，他刚才的全部对策全部无效了。

    “原来是这小子。”对手很快认出了韩修杰，毕竟这段时间韩修杰在网上是比较火的存在，对方在心中感慨了一下，“果然盛名之下无虚士。”

    比赛进入艰难的对抗中，虽然陈天磊在速度和把位上占据了优势，但是对手在力量上和稳定性上也是相当不错的。

    这种运动员很难被带动起来，带不起来，体重轻的选手就会吃亏，面对这种无解的情况，只能硬撑，拼持久力。

    “坚持住！”薛皓东对坚持是格外看重的，看着两个人拼的气喘吁吁，薛皓东握着拳头大喊着，“撑住啊，撑住你就是16强了！”

    “十六强？”这个数字是多么的有诱惑力啊，不仅激烈的陈天磊也同样激烈的了对手。

    “呃……”始作俑者薛皓东在一旁傻眼了，他喊出这句话，两名运动员跟疯了一样的拼命，陈天磊的士气倒是鼓舞起来了，但是他面对的压力也更大了。

    “这……这怎么办？”薛皓东突然懵比了。

    “韩修杰，你说怎么办？”薛皓东知道韩修杰的主意最多，他想让韩修杰帮忙出个主意。

    韩修杰很淡定的告诉他，“你说的没错啊，这个时候就得坚持啊。”

    “那对手也坚持呢？”

    “废话，谁都会坚持，比他坚持的更久不就行了吗？”

    薛皓东点了点头，他突然觉得韩修杰说的话还是很有道理的。

    “机会，寻找机会。”韩修杰根据形势判断，再次给出了建议，“进攻，进攻！到了关键的时刻了，加油！”

    现场的观众被的情绪被带动起来，两个人拼命的模样让所有人动容，他们齐声大喊着：“加油，加油，加油！”

    弹幕里的粉丝这样评价道：“现场的气氛真好啊，好想到现场看比赛！”

    “激动，一起喊，加油，加油！”

    “太棒了，冲冲冲！”

    解说点评着现场的形式，他说道：“比赛已经进行到了两分五十秒，倒计时显示还剩70秒，时间紧迫，两个人拼了！现在到了运动员最艰难的时刻，我们能很清晰的听到他们急促的呼吸，陈天磊还好一点，他的对手消耗比较大，喘息也比较剧烈，但是力量上仍旧占了优势。”

    “我们可以从拉拽的过程中清楚的看到陈天磊的状态，他的脚下稳定性比较对手来说还是差了一点，对手在拉拽陈天磊，陈天磊有点撑不住了，他在移动。”

    “嚯！天啊！”现场的观众突然齐齐惊呼，就在对手拉拽陈天磊直门的时候，陈天磊被带动起来，对手顺势上了一个拦钓进足的动作，让陈天磊一个趔趄差点飞出去。

    “下压下压，稳住马步！”韩修杰大喊着支招。

    陈天磊根本就来不及思考，听到韩修杰的喊声立刻执行，犹豫他的及时反映，终于是躲过了一劫。

    “反击啊！”韩修杰再次提想道。

    陈天磊浑身酸痛，连反应也慢了一拍，稳住重心后只顾得上喘气，韩修杰的提醒再次唤醒了他，他用力一拉，这次轮到对手站不稳了。

    “机会！”拼到现在终于找到了一个机会，陈天磊瞬间就醒了，这么多场大赛的历练，他也算锻炼出来了，对于时机的把握也形成了本能反应。

    用力往后一推，上脚扫踢对手的脚跟，对手立刻失去重心，极力想要调整，就在这个时候，陈天磊瞬速向前跟了一步，同时出脚一挡，一个侧身的体落动作就用了出来。

    “呼”的一下，对手起飞，“砰”的一声落地，裁判大喊一声“一本”，比赛就此结束。

    “靠，赢了！”薛皓东在场下激动的大喊着。

    而陈天磊现在也不想庆祝，他只想休息，跟着对手倒在地上就不再起来了，只是大口的喘着粗气，现在他就一个想法：“终于是结束了！”

    解说大喊道：“陈天磊，又是陈天磊，他再次夺得了比赛的胜利，果然应了那句话‘坚持就是胜利’，在两人的体能消耗都很巨大的情况下，陈天磊捕捉到了一个机会，最终用了一个体落的动作结束了这场比赛。”

    “不过他这个体落的动作有点特殊，大家都知道，一般情况下，体落动作都是往前砸的，而在实战中，侧身体落也是常见现象。”

    “陈天磊选择的就是侧身体落，他是往右砸的，所以出腿挡住对手往右的这个方向，背对着对手的右半身，还是往前砸，其实动作没有什么变化。”

    “陈天磊的这个进攻动作恰到好处，他拿到了‘一本’，恭喜陈天磊，他的表现不错。”

    “不过他这个体落的动作有点特殊，大家都知道，一般情况下，体落动作都是往前砸的，而在实战中，侧身体落也是常见现象。”

    “陈天磊选择的就是侧身体落，他是往右砸的，所以出腿挡住对手往右的这个方向，背对着对手的右半身，还是往前砸，其实动作没有什么变化。”

    “陈天磊的这个进攻动作恰到好处，他拿到了‘一本’，恭喜陈天磊，他的表现不错。”

    看着两名运动员都躺在地上不起，弹幕上的粉丝开起了玩笑，“笑死，把两个人累惨了，一个个的都爬不起来了。”看着两名运动员都躺在地上不起，弹幕上的粉丝开起了玩笑，“笑死，把两个人累惨了，一个个的都爬不起来了。”

    “确实消耗太大了，就跟冲四百米或者八百米，跑起来比三千都累！”

    “有道理。”

    “裁判在叫他们起来，哈哈，两个人像没听见，万一把裁判惹毛了，估计比赛成绩取消，都罚下了。”

    “运动员的恢复能力还是可以的，不用急。”

    十几秒后，两名运动员终于坐了起来，这个时候对手也缓过劲了，他懊恼的拍了一下垫子：“靠，大意了！” 2k小说阅读网

 第一百八十一章 很有章法

    “有一群人一起奋斗的感觉真好！”和队友们拥抱的陈天磊心里感觉特别踏实，如果只有他自己的话，他觉得自己是撑不下去的。

    截至目前，韩修杰、薛皓东、朱雨辰三人打进了66~73公斤级的32强，陈天磊打进了十六强，而巴根将在明天进行16进8的比赛。

    这次柔道锦标赛汇聚了全国很多优秀的职业运动员，韩修杰他们还看到了不少熟悉的面孔，比如他们的老相识，宋志远和赵辉。

    只不过他们还没碰面两人就被淘汰了，他们止步于柔道锦标赛的前32强。

    训练，还是训练，晚上依旧练到十点多，就算比赛晋级了也没有什么可庆祝的，他们只觉得危急感重重，只要不努力很快就可能被刷掉。

    巴根虽然也有一些紧迫感，但是他表现的很淡定，有着多年大赛经验的巴根很会调整身心状态，不能紧张，但也不能太放松，其中的这个度，他掌握的很好。

    第二天开赛后，很快就轮到了巴根上场，今天的91~80公斤级的比赛，总共就八场，所以比赛进程非常的快。

    能打到十六强的都不简单，对手的状态也调整的不错，两个人特别的淡定的走完礼仪方面的流程，然后径直的走向对手伸手抓把。

    都是正自然体的进攻姿态，巴根与对手保持身体的放松，但是内心都绷着一根弦，在走到手臂能抓到对方的距离，突然放松的状态转为进攻的姿态，手臂肌肉紧绷，像离弦之箭一样快速抓向对手，他们的双腿微微弯曲，两条腿像木桩一样钉在地面。

    一拉，一拽，压上体重刚一波。

    所有人的目光看向赛场，薛皓东等人紧张的等待着结果，他们希望从两人的对抗的状态中判断出孰强孰弱。

    两个大级别的运动员压上体重猛的一拉，这股力量可不是闹着玩的，直门的衣领被瞬间拉直，发出抖衣服的声响，“砰”的一声，通过现场的收音设备传到了视频直播上。

    “靠，真猛！”

    “的确是n蒙来的摔跤高手，确实强。”

    “喂，提醒一下，另一位也很强好嘛？”

    “看比赛，看比赛。”

    人的感官是非常敏锐的，从视觉上、听觉上，都能感受到两人强大的爆发力。

    巴根和对手的感觉是最直观的，两人一试就知道这样较劲一时是分不出输赢的，大级别的运动员最喜欢琢磨省体力这件事。

    巴根和对手的思路是一样，先用技术和力量刚一次，如果发现力量比对手大，那就直接碾压拿下比赛，如果一试不行，再接其他动作。

    巴根最喜欢接的动作就是拉着对手旋转，人体就像是个陀螺，转起来很难停的下来，如果在旋转中伸手一挡把对手摔倒了，这场比赛也就拿下了。

    而这个动作，在柔道里与拦钓进足差不了多少，当然，这也是两人想到的第一个进攻动作，先带动再上脚。

    但是这里面也有一个问题，就是双方手里都有把位，一方带动另一方，也同时会被对手拉着转圈，等于是两个人一起转圈。

    于是又出现了下一个问题，光转圈还不行，只要双脚钉在地上，光靠手上的劲拉倒对手也不是那么容易的，还是要出脚绊一下。

    由此又延伸出一个问题，转起来想抬脚可就难了，单脚支撑很可能先被甩出去了，先稳住重心就不错了。

    两人拉着对方转了起来，在运动中感受着重心的变化，随时找机会出脚绊摔，这对身体的稳定性考验是极高的，同时，高手也会利用腕力把位方向。

    手腕只要轻轻调整一下角度，对人体的影响是极大的。

    巴根感受着对手的重心变化，一旦对手有起脚的可能，他立刻用腕力改变方向，对手会感觉到身体被施加了一个力，脚是休想抬起来的。

    “不错，那感受一下我的腕力。”对手突然用腕一抖，巴根感觉身体全压在一个脚上，在他想稳住重心的时候，对手借机起脚想要绊他一下。

    对手刚一起脚，巴根就感觉不妙了，他突然改变策略，直接向着对手冲撞了过去。

    “砰”的一声，两人倒地，但都是侧身倒地的，巴根知道自己在寝技上没有优势，他立刻按了一下地面跳着站了起来。

    也幸好是大级别的运动员在地面上不太灵活，对手倒地还没来得及扑上去做寝技，巴根就已经逃了，对手也只能站起来继续打，两个人又回到了站立姿势。

    场上的比赛已经进行了一分半，巴根从比赛开始就一直保持着清醒，不论是战术策略还是对现场形势的判断，都证明他是一个成熟的选手。

    韩修杰是最注重章法和战术策略的，他认为巴根的战术完全没有问题，所以他安静的抱着双臂看比赛，没发一言。

    而薛皓东则不一样了，他就是为了鼓舞士气，所以大声的喊着：“加油，冲啊！干倒他！”

    解说很欣赏这种打法，既有战术也有激烈的对抗，所以他评价道：“这场比赛打得很理智，也很有章法，两个人在任何情况下都没有乱了阵脚，这说明他们的心理素质不错。”

    “不仅如此，他们在拼杀中展现出了强大的力量和技巧，比如说一开始的试劲，强大的爆发力看得出他们在平时的训练中是下了功夫的，不知道观众朋友注意了没有，就在倒地之前的那个动作，两名运动员都在带动对方，这个时候想出脚是非常难的，于是他们不断的用手腕的力量来影响对手，这就是所谓的技巧。”

    “更有意思的是，当巴根这名选手在感受到对方要出脚绊摔的瞬间，突然一个前冲撞了上去，这种反应能力，这种对跤感的感知少说也得练了十年以上的摔跤了。”

    解说把种种细节披露出来，这个时候观众们才发现原来在对抗中还有这么多说法，他们也终于理解为什么上次奥运冠军郝志峰对巴根的比赛评价这么高。

    “解说说的有理有据，现在我终于明白什么是高手了。”

    “我也懂了一点，但我不会摔。”

    “呵，他们想摔倒我是不可能的，只可能摔死我。”

    “我觉得是他们摔不倒的男人，因为我不和他们摔。”

    网友们又开始皮了，而场上的比赛还在激烈的进行着…… 2k小说阅读网

 第一百八十二章 晋级八强

    巴根遇到了一位强有力的对手，对手也觉得巴根很难缠，总之呢，想轻巧的赢得这场比赛的胜利是完全不可能的。

    但是两位大赛经验都比较丰富的选手并没有慌，他们依旧打得很有头脑，抓把的时候如果感觉不对就立刻破把再抓，但是他们的抓把方式不像轻量级选手，轻量级选手或者身体比较灵活的选手，他们往往是在移动中，甚至是在跳动中来寻找角度抢把的，显然，这两位是不会浪费力气去跳动的。

    巴根站稳之后就没移动，两个人伸手抢把彼此阻挡、反压、进攻等等，这不仅仅是力量的较量也是抢把技术的较量。

    抓住了把位或者拉拽，或者顶住对手的拉拽再主动拉拽，两个人的交锋就没停过，一直进行了三十多秒。

    比赛已经进行了两分二十秒，观众还是能从收音设备中听到“砰砰”的碰撞声和衣服的抖动声，可见两个人在交锋中的力量有多强。

    巴根在进攻中还在不断的调整着呼吸节奏，他在等，目前来说，这是他的一个优势，而且还是一个很大的优势，不得不说，虽然李老的呼吸法并没有什么太大的作用，但只要能在关键时刻稍微比对手的呼吸节奏强一点，出手进攻的胜算就大一点，尤其是在对手疲劳的时候，简直是如虎添翼。

    “不要急，稳住。”巴根告诉自己一定要稳住节奏，他能感受得到对手的呼吸在加速，只要他能稳住，不在战术上出现什么大的问题，那么胜利的天平一定会偏向他。

    抓、挡、进攻、带动，再次考验了一下对手的稳定性，发现对手的腿部力量确实有了很大的下降。

    “再来一下！”巴根猛的一用力，同时压上体重往下坠了对手一下。

    对手没抗过这股劲，往前迈了两步，巴根上脚用了一个拦钓进足，这一下对手有点失去重心了。

    用力往前一推，上了一个小内刈，再插裆勾腿做了一个大内刈，全身力量瞬间爆发再猛推的一下。

    “砰”的一声响，对手被摔倒在地。

    巴根用力一握拳，知道这一把稳了，裁判很快给出了“一本”得分，这个时候离比赛结束还有35秒。

    “赢了！巴根赢得了比赛的胜利，进入了81~90公斤级的前八强，实在是太强了，在这种全国性的大赛中打进八强实属不易，尤其是这个级别非常不好打，也同样把掌声送给他的对手，感谢双方给我们奉献了这么一出精彩的比赛。”

    “厉害！”薛皓东鼓掌大喊，他是最喜欢敢打敢拼的运动员，巴根自从上台后，虽然也遇到过危机，但是他压根就不知道什么叫怕，依旧打得非常稳健。

    陈天磊和朱雨辰都从巴根的身上学到了什么叫沉着泠静，这个词很多人都知道，但是想做到实在是太难了。

    韩修杰也跟着鼓掌，但是什么都没说，只是在巴根下场的时候，他像往常一样巴根击掌，并且说了一句，“打得不错。”

    弹幕的观众们纷纷留言道：“恭喜，实至名归。”

    “实至名归，确实强，看来m古摔跤确实厉害。”

    “是的，很多m古摔跤手在国内的大赛中往往会拿到一个非常出色的成绩。”

    “我记得他们也经常参加z国跤的比赛，往往也会拿到一个不错的成绩。”

    “啥也别说了，强就对了。”

    “我觉得这届比赛的水平好高啊，虽然巴根赢了，但是对手也不赖，一开始的时候还让巴根吃了瘪。”

    “我也看到了，就是那个拦钓进足，差点把巴根摔出去，不过能不被摔倒也说明巴根的根基稳，腿部量强，稳定性好。”

    “我说一点，所谓马步就是在骑马上练出来的是，虽然城市里的人已经不骑马了，但是这些摔跤手往往是成长在草原上的牧民，他们从小就会骑马，我说的是真的，n蒙草原上还是有很多骑马的。”

    “哈哈，我知道这个梗，但是我也见过，那些摔跤手确实是练过骑马的。”

    巴根站稳之后就没移动，两个人伸手抢把彼此阻挡、反压、进攻等等，这不仅仅是力量的较量也是抢把技术的较量。

    抓住了把位或者拉拽，或者顶住对手的拉拽再主动拉拽，两个人的交锋就没停过，一直进行了三十多秒。

    比赛已经进行了两分二十秒，观众还是能从收音设备中听到“砰砰”的碰撞声和衣服的抖动声，可见两个人在交锋中的力量有多强。

    巴根在进攻中还在不断的调整着呼吸节奏，他在等，目前来说，这是他的一个优势，而且还是一个很大的优势，不得不说，虽然李老的呼吸法并没有什么太大的作用，但只要能在关键时刻稍微比对手的呼吸节奏强一点，出手进攻的胜算就大一点，尤其是在对手疲劳的时候，简直是如虎添翼。

    “不要急，稳住。”巴根告诉自己一定要稳住节奏，他能感受得到对手的呼吸在加速，只要他能稳住，不在战术上出现什么大的问题，那么胜利的天平一定会偏向他。

    抓、挡、进攻、带动，再次考验了一下对手的稳定性，发现对手的腿部力量确实有了很大的下降。

    “再来一下！”巴根猛的一用力，同时压上体重往下坠了对手一下。

    对手没抗过这股劲，往前迈了两步，巴根上脚用了一个拦钓进足，这一下对手有点失去重心了。

    用力往前一推，上了一个小内刈，再插裆勾腿做了一个大内刈，全身力量瞬间爆发再猛推的一下。

    “砰”的一声响，对手被摔倒在地。

    巴根用力一握拳，知道这一把稳了，裁判很快给出了“一本”得分，这个时候离比赛结束还有35秒。

    “赢了！巴根赢得了比赛的胜利，进入了81~90公斤级的前八强，实在是太强了，在这种全国性的大赛中打进八强实属不易，尤其是这个级别非常不好打，也同样把掌声送给他的对手，感谢双方给我们奉献了这么一出精彩的比赛。” 2k小说阅读网

 第一百八十三章 朱雨辰的危机

    有人气确实了不起，韩修杰不仅吸引着镜头，也赢得了现场观众的阵阵欢呼，于是他向观众挥手致意，再次引起一阵欢呼。

    对手有点搞不清楚观众的欢呼到底是冲韩修杰一个人的，还是他们两个人都有份，于是他也挥手致意，结果很尴尬，没有人理他。

    对手立刻用手挠了一下后脑勺，以此来证明他不是向观众致意，只是想挠挠头而已，做完这个挽救的动作，对手还是心虚的看看摄像头，结果发现摄像头正对着他，他当场懵逼说了一句“卧槽”。

    如此真实的反应被镜头捕捉到了，现场的观众可以通过大屏幕看到镜头，看到这一幕，现场的观众笑翻了，同时他们也善意的送上了掌声。

    看直播的网友们也笑到不行，大家纷纷留言道：“‘卧槽’这个表情实在是太真实了！”

    “妈哟，笑死老子了。”

    “老子笑喷了好吗？”

    “这是个逗比，希望他不会输。”

    “他不输，韩修杰是输了，所以还是他输吧。”

    “太不公平了，有人气就了不起吗？”

    “是的，有人气就可以为所欲为。”

    “一切还得看实力，比赛马上就要开始了。”

    两名运动员走上赛场，鞠躬行礼，裁判示意比赛开始。

    两个人交手试探，韩修杰从对方的出手速度、角度以及抓把技巧上看，发现也是一个难缠的选手。

    可有时候，赛场上的比赛不光看实力，也要看运气，两个人在拼杀的过程中，对手的运气似乎不太好，拉拽，两人反复的拉拽，就在拉拽的过程中，对手脚下打滑。

    韩修杰差点没反应过来，但是感受着对手的重心变化，他下意识的出了一脚踢绊对手，结果对手“砰”的一声倒地了。

    “一本！”裁判大喊一声。

    韩修杰懵了，对手也懵了，谁都没想到这场比赛就这么结束了。

    “赢了？”韩修杰看了一眼记分牌，确认自己确实拿到了“一本”得分，只不过这也太容易了吧？

    “卧槽，比赛结束了？”看直播的粉丝们留言道。

    “有谁能告诉我是怎么回事吗？”有人问。

    很快，视频回放把整个过程重放了一遍，显示两个人在拉拽的过程中，对手突然脚下打滑，往后仰了一下，然后韩修杰跟上去一踢一绊，对手倒地。

    “靠，对手实在是太倒霉了！”当得知真相后，所有人都为对手感到惋惜。

    “想笑，我发现当对手摔倒后，韩修杰和对手全都懵了。”

    “哈哈哈哈，韩修杰有点不敢相信自己赢了。”

    “这样的比赛算怎么回事啊？”

    “谁倒地谁输，还能怎么判，比赛就是这样啊，反正人倒霉了喝水都会被呛死。”

    “为对手默哀。”

    同样的，韩修杰的队友们也被场上的比赛更搞懵了，薛皓东连续看了记分牌好几次才确认韩修杰是赢了。

    “运气太好了！”薛皓东不得不佩服韩修杰的运气。

    朱雨辰、陈天磊和巴根等人感觉有点想笑，尤其是看到对手倒在地上惨兮兮的样子，他们觉得对手实在是太惨了。

    解说是这么评价这场比赛的：“场上上演了少见的一幕，但是比赛就是这样，输了就是输了，我们常说，运气在比赛中也是很重要的一环，我想这场比赛充分证明了这一点，恭喜韩修杰，小伙子运气不错。”

    鞠躬行礼，比赛结束，韩修杰与对手鞠躬行礼，两人走下场的时候，一个苦瓜脸，一个摇摇头不知道该不该庆祝。

    不管如何，结果已经产生，比赛就此告一段落，而接下来就要上场的朱雨辰已经在场下做热身了。

    “希望我的运气也这么好，老天保佑，老天保佑。”朱雨辰双手合十求老天爷，虽然韩修杰赢了这场比赛，没有什么值得傲娇的谈资，但是谁又不想有这样的好运气呢？

    当然了，想归想，这种好事也不可能时时发生，朱雨辰的愿望并没有达成，上场后两人进行了激烈的抢把争夺战。

    衣服被拉开，露出了结实的胸膛，但是他们依旧拼命的撕扯着，只要裁判不喊停，他们就要继续。

    拉拽，上腿踢，不断的干扰对手，并且在干扰中找机会下绊子，这种争抢进行了一分多钟，两个人的喘息也逐渐粗重了。

    “加油！加油！”看到这么激烈的对抗，现场的观众们激动的大喊着。

    “找机会，找机会！”韩修杰提醒朱雨辰注意保持清醒，时刻关注对手的状态。

    “机会，机会，机会在哪？”朱雨辰在移动中找角度，好几次想出脚扫踢，但是都被对手猛的一拉给破坏了，只要拉拽就抬不起来腿来，他需要一个契机。

    对手是看过朱雨辰的比赛的，虽然他们彼此之间不熟悉，教练也被隔离了，大家没有对方的资料，但是打了这么多场比赛下来，彼此之间还是比较面熟的，也多少看过对方的几场比赛。

    打到现在，对方就没见过朱雨辰用寝技，所以他判断朱雨辰的寝技水平很可能不怎么样，为了验证这个猜想，对手突然一个舍身技，想要把朱雨辰带到地面。

    但是由于朱雨辰的跤感不错，很快判断出他要做什么，身体往边上迈步，躲过了对方的攻击。

    对手的目的当然不仅仅是用舍身技把朱雨辰摔倒，能摔倒更好，摔不倒带入地面也能达到目的。

    对手拉住朱雨辰的把位不放，他坐在地上用脚去踢朱雨辰的脚跟，两人就这样较上劲了，朱雨辰当然不想让对手拉入地面，他用力扎好马步反拉，他希望能顶一会，只要撑住了，很快裁判就会上来喊暂停，他们也就可以回到站立姿势继续抢把了。

    时间还在流逝，朱雨辰简直是度秒如年，但是结果并没有像他预想的那么顺利，在与对手的拼劲中，他还是倒地了。

    朱雨辰一倒地，对手立刻扑上去上腿绞，此时的朱雨辰陷入了开赛以来最大的危机中…… 2k小说阅读网

 第一百八十四章 艰难的对抗

    朱雨辰虽然练寝技的时间不长，但是他也有基本的反抗能力，首先是抢位置，只要抢到一个有利的位置，不论是进攻还是防守都会事半功倍。

    同样的，倒地也要有抓把位置，做什么动作抓什么位置。

    既然明确了方向，朱雨辰就不再犹豫，寝技中常用的两个位置，防守位和拿背。

    防守位就是面对面正对着对手，用双腿缠住对手的腰部打扣，而拿背就是转到对手的后背处，从背后进行攻击。

    对手已经扑上来了，拿背对他来说不太容易，朱雨辰拉住对手的胳膊，毕竟对方的双手会阻挡他的腿缠上去，这要控制住对手的胳膊。

    但是问题是，柔术高手变化多端，看着对手可能要别胳膊上的关节，却突然在地面上一转改成抓腿别腿上的关节了，也有可能去勒脖子，结果突然在地上像陀螺一样转圈，改成别手臂上的关节。

    各种变化数不胜数，对手在地面上不断的变化方向，抢不同的位置做寝技，这下朱雨辰可遭罪了，他最大的问题不是不懂寝技，而是动作衔接不连贯，对手如果单做一个动作，他是很容易看出他要做什么的，但是对手如果做寝技也跟了连络技，朱雨辰的反应就会慢上半拍。

    有几次都非常的危险，朱雨辰硬生生的靠着力量摆脱了多次危机，但是随着体能的下降，朱雨辰到底还能撑多久，这个问题连他自己也不知道。

    韩修杰摩挲着下巴思考着，陆川急的在教练席的位置走步，而薛皓东不断的大喊着为朱雨辰加油，巴根和陈天磊不知道做什么好，只是皱着眉头，对场上的局势，他们都很不乐观。

    “比赛进入了艰难的地面战，朱雨辰看上去有些吃力，看起来他并不擅长寝技，这场比赛到底如何，目前还无法判断，因为一般情况下，寝技进行二十秒还是没有结果的话，裁判会叫他们起身回到站立姿势，当然了，这并没什么硬性规定，所以裁判的决策也很重要。”

    解说为大家答疑解惑，场上的两名运动员在地面拼杀争抢的场面打动了很多人。

    尤其是朱雨辰坚决不认输，挣扎反抗的样子，感动了很多人。

    “老实讲，我真的不想让他们打下午了，尤其是朱雨辰，这实在是太难了！”

    “是啊，我感觉他在拼命，看的我想哭。”

    “这也许就是竞技比赛的魅力所在吧。”

    “认输吧，我反正希望朱雨辰认输，目前的形式看起来对他极为不利，感觉他都快拼的脱力了。”

    “我觉得他应该坚持，只要他再坚持一会，局面很快会有所转变。”

    寝技进行了十五秒，十六秒……教练陆川在心中默数着这个数字，他希望裁判能早点站出来。

    韩修杰也在观察时间，从目前的情况看，地面拼杀对朱雨辰毫无胜算，他更希望能在裁判身上找到突破口。

    “怎么还不喊停？”时间一过二十秒，薛皓东就有点坐不住了，他很想对裁判大喊一声，不过这个行为很快被身边的韩修杰制止了，他对薛皓东非常了解，薛皓东想要做什么韩他是很清楚的，所以伸手拉住了薛皓东，并且摇摇头示意他不要激怒裁判。

    “控制对方的手臂，不让他出手，或者找机会龟缩。”韩修杰在场下为朱雨辰出主意，他想了很久，他还是愿意相信裁判会很快喊停的，而前提是，不能让薛皓东去挑衅裁判，以及让朱雨辰找机会继续拖延。

    拖住对手的进攻说难也不难，要不抓住对手的手臂不让他动，要不龟缩趴好，再下去二十秒对方也破不了，再说了，两人都拼的没力了，这个时候对手也没有多少力气去破防。

    朱雨辰艰难的摆脱想要龟缩，他也想龟缩防御，可是对手既用手也用脚，拉住他不让他成型。

    “慢慢来，坚持住！”韩修杰现在也没什么好办法了，他也只希望朱雨辰能再多坚持一段时间了。

    “稳住，坚持！”作为被动一方的朱雨辰咬牙坚持，他的消耗要比对手多得多，即使有呼吸法在手，效果也不是很大了，朱雨辰喘息粗气，眼前一片水雾，累的汗水和眼泪夹在一起，这说明他已经快到极限了，很多人到了极限的时候，不仅流汗也跟着流泪。

    时间过去了三十秒，裁判终于出手喊停了，对手摇摇头遗憾的爬起来，通过刚才的拼杀，他对朱雨辰的了解已经非常透彻了。

    跤法好，跤感好，寝技不行，尤其是对寝技的转化动作不太熟练，所以他制定了一个新的策略，就是再用舍身技摔朱雨辰一下，摔倒固然好，摔不倒也无所谓，拉入地面接着来。

    而且从朱雨辰的状态来看，他现在已经累垮了，对手再次看了一眼韩修杰，裁判喊他们起身的时候，朱雨辰已经脱力了，他还在趴在地面上没有动。

    “稳住，坚持！”作为被动一方的朱雨辰咬牙坚持，他的消耗要比对手多得多，即使有呼吸法在手，效果也不是很大了，朱雨辰喘息粗气，眼前一片水雾，累的汗水和眼泪夹在一起，这说明他已经快到极限了，很多人到了极限的时候，不仅流汗也跟着流泪。

    时间过去了三十秒，裁判终于出手喊停了，对手摇摇头遗憾的爬起来，通过刚才的拼杀，他对朱雨辰的了解已经非常透彻了。

    跤法好，跤感好，寝技不行，尤其是对寝技的转化动作不太熟练，所以他制定了一个新的策略，就是再用舍身技摔朱雨辰一下，摔倒固然好，摔不倒也无所谓，拉入地面接着来。

    而且从朱雨辰的状态来看，他现在已经累垮了，对手再次看了一眼韩修杰，裁判喊他们起身的时候，朱雨辰已经脱力了，他还在趴在地面上没有动。

    跤法好，跤感好，寝技不行，尤其是对寝技的转化动作不太熟练，所以他制定了一个新的策略，就是再用舍身技摔朱雨辰一下，摔倒固然好，摔不倒也无所谓，拉入地面接着来。

    而且从朱雨辰的状态来看，他现在已经累垮了，对手再次看了一眼韩修杰，裁判喊他们起身的时候，朱雨辰已经脱力了，他还在趴在地面上没有动 2k小说阅读网

 第一百八十五章 机会与反杀

    真的能继续吗？朱雨辰也不知道，但说出了这话，他就得付诸行动，否则他还是会被判输，朱雨辰扶着地面艰难的站了起来，他站起来的时候摇摇晃晃的，让所有人看了不免感到心疼。

    “太难了！”这是弹幕的网友们评论最多的一句话。

    此时比赛已经进行三分钟了，以朱雨辰现在的状态，人们不禁要问：“他还能赢吗？”

    这也同样是坐在教练席上的陆川以及坐在场下的队友们共同思考的问题，并且他们还在想，如果有机会，机会到底在哪？

    朱雨辰在裁判的督促下，慢慢的走向场中央，他现在已经累的筋疲力尽了，太阳穴的位置在剧烈的跳动着，脑子里晕乎乎的有点懵，他没有什么战术策略，也想不到什么战术策略，他就知道一点，如果这次在站立姿势中赢不了，那也不会再有机会了。

    双方摆出脚架，比赛继续，就在对手的移动中，陆川和韩修杰捕捉到了一个细节，对手右腿似乎出了一点问题。

    陆川想大喊一声提醒，但是他离得太远了，如果想让朱雨辰听到，所有人也都会听到，也包括对手，对手肯定会有所防范。

    而离得比较近的韩修杰这个时候发声了，“朱雨辰注意脚下动作，上动作。”

    韩修杰也只能提醒这么多了，如果他直接说对手的右腿有问题，他担心对手会拿右腿这个伤做诱饵。

    朱雨辰听到韩修杰说上动作，他稀里糊涂的拉拽，上脚扫了一下对手的左腿，然后他凭着良好的跤感感知到了一个问题，他发现单脚站立的对手在打颤。

    朱雨辰是不会错过这么好的进攻机会的，他告诉自己，就是现在！

    突然拉拽对手的手臂往左后方一拉，同时上脚挡在对手的右侧膝盖的位置，这个动作有点像拦钓进足，但这个投技的名字叫“膝车”。

    “砰”的一下，对手倒地。

    朱雨辰脚一软，也被刚才的惯性带倒了，他隐隐听到裁判的声音，“一本！”。

    比赛结束，而躺在地上休息的朱雨辰回忆着之前的点点滴滴，终于明白了一切，在之前的寝技拼杀中，朱雨辰与对方撕扯的过程中，对手为了能锁住朱雨辰，曾试图用双腿夹对手的胳膊，结果夹到肘关节，朱雨辰为了摆脱，一直在用手肘顶，对手的伤很有可能就是在那个时候造成了。

    “看来没有人是金刚不坏之身啊！”朱雨辰躺在地上笑，事实证明，他在地面上的坚持和拼杀是值得的。

    从摇摇欲坠到比赛胜利，朱雨辰走过了最艰难的一段历程，或许这就是运气吧？也或许是他之前的祈祷显灵了。

    “朱雨辰居然赢了？”粉丝们有些不敢相信，弹幕上满屏的“卧槽”。

    “怎么可能？他是怎么赢的？”

    怎么赢的这个问题，回放揭晓了答案，无非就是个“膝车”的动作，在慢放中也看不出到底是哪出了问题，无非就是朱雨辰拉拽对手的时候，对方的腿一软，倒了。

    “我只能说，坚持就是胜利，朱雨辰从头到尾都没放弃，这是他胜利的根本原因。”

    “赞同，虽然也可能是对手的状态不佳，但是如果没有朱雨辰的坚持，一切就无从谈起。”

    解说是看的比较准的，他说道：“刚才我们看到，朱雨辰与对手在地面的拼杀中耗尽了力气，按理说以朱雨辰的状态，想打败对手是非常困难的，不知道大家注意没有，两个人回到站立姿势的时候，朱雨辰的对手走路的状态有点不对，所以我猜测，很有可能对手在与朱雨辰的地面拼杀中受了一点伤，这也是朱雨辰能赢得比赛的主要原因之一。”

    “当然了，正像很多人说的一样，如果没有朱雨辰的坚持，一切都是不可能的，我们很难想象在如此艰难的地面战中，朱雨辰是怎么坚持到最后的。”

    鞠躬行礼，双方下场，朱雨辰笑着看向队友们，突然有一种重获新生的感觉。

    当然，他还没忘了感谢上天给自己的好运气。

    与韩修杰击掌庆祝，他对韩修杰表示了感谢，“多谢提醒，啥也别说了，以后就是好兄弟，别忘了多教我一些寝技，到时候一起练。”

    韩修杰笑笑不说话，他总觉得男生在地面上滚来滚去的好兄弟有点不太纯洁……

    赛程很快，等到薛皓东上场也不过用了十分钟而已，虽然薛皓东是一位主动进攻的运动员，但面对强大对手的时候，两人也是打得难舍难分。

    两位都是硬刚的主，薛皓东往前冲，对手也不躲不避，抢把撕扯的过程中，两人不断的抓把并且腰力带动肩膀，压上整个身体甩对方。

    就是要用强大的力量把对手甩起来，或者用强大的力量破把，场上抢把的程度堪称罕见，用手抓，用手肘顶，用腰力带动肩膀甩对手，占不到便宜就破把，破把之后再反抓，如果甩的对手移动就上脚扫踢。

    两个人从上场后压根就没停过，看的观众眼花缭乱的，衣服的撕扯声，胳膊与胳膊的碰撞声，以及猛然发力瞬间，急促的呼吸声，全部通过收音设备传入直播上。

    “卧槽！这都是非人类吗？”弹幕上有人发问。

    “太强了，吓死个人，我感觉他们的力量能把我碾死。”

    “这样的比赛实在是刺激了，我只有两个字送给他们，‘牛逼’！”

    “比赛节奏这么快，我觉得很快会分出胜负的。”

    “嚯”的一声，现场观众齐齐发出惊呼，就在弹幕的网友发完这句话的时候，突然韩修杰被拉了一个趔趄，差点被摔倒。

    “卧槽，吓我的小心肝都在颤，我刚说完很快分出胜负。”

    “嚯”的又一声惊呼，薛皓东还以颜色，又把对手踢一个趔趄。

    你来我往，越打越激烈，裁判都离了很远，生怕被打到，而且这么激烈的对抗，正是他想要的，场上几乎没他什么事了。

    “加油，加油，加油！”现场的观众们齐声拍手打着节奏为他们加油助威，一时间，现场的气氛热闹非凡…… 2k小说阅读网

 第一百八十六章 激烈 的拼杀

    正像有些粉丝评论的那样，快节奏的比赛的确容易出结果，比赛打到一分半的时候，薛皓东被拉了三个趔趄，对手被拉了两个趔趄，这些都是机会，只不过两人手上都有把位，被拉偏重心也有可能利用拉拽的力量稳住。

    而随着比赛的进行，这样的机会也会更多，想稳住也不是那么容易的事情。

    “拉，推，迈步拉拽。”薛皓东不断的变化方向带动对手，拉拽的过程中还不断的用脚扫踢。

    “又一个机会！”薛皓东把对方带动起来，上去一脚小内刈，对方偏了一下，薛皓东立刻跳步要背步转身，可是对手也很快，他往薛皓东的身侧一迈化解了这个危机。

    薛皓东知道这个机会没有了，他又一个跳步回到原位，来回跳动衔接的非常连贯，这种随机应变的本能让很多人看到了他的专业性。

    刚跳回来，紧接着又是往后一拉，他手上的劲就没停过，对手当然也不会坐以待毙，直接冲撞上来，做了一个出足扫。

    “你出足，我就勾你脚跟。”薛皓东又是一个小内刈上去了，同时他的双手用力推对手的肩膀。

    对手往后迈了两步，薛皓东又找到了机会，他连续进步上脚扫踢，先是一个小外刈，再跟了一个小内刈，紧接着一个跳步背步转身，同时身体下蹲，身体的力量瞬间爆发，猛的把对手拉的往前倾。

    顶胯，撅屁股，双手用力向前甩。

    “嗖”的一声，对手腾空飞出，在空中做了一个转体动作后，“砰”的一声砸入地面。

    “赢了！”薛皓东握紧拳头用力一挥。

    “卧槽，真tm的提气！”弹幕的很多粉丝激动万分，这场比赛打得酣畅淋漓，从开始到结束没有一丝一毫的停歇，全是进攻动作。

    “不得不说，摔柔项目这样打起来才好看！”

    “薛皓东，薛皓东，薛皓东！”现场的观众齐齐大喊，薛皓东一时间成了人们人物，人气瞬间超越了韩修杰。

    感受着现场观众的欢呼，薛皓东第一次感受到大舞台的魅力，他不断的鞠躬行礼致谢，并且在心里告诉自己：“我可以，我真的可以！”

    解说大声的嘶吼道：“赢了！薛皓东赢了，恭喜薛皓东进入十六强，两个人打得实在是太激烈了，我想我们能从现场的欢呼声中感受到观众们的热情，没有丝毫的犹豫，一直在拼杀，两名运动员都是进攻型选手，感谢他们为我们奉献了这么一场精彩的比赛。”

    下场后与韩修杰碰拳，与所有队员碰拳，薛皓东再次用实力证明了自己的竞技水平，同时他对自己进攻方式越发的纯熟了。

    韩修杰在看完整场比赛，思考着薛皓东一直以来的进攻策略，他从薛皓东的进攻方法中似乎体会到一些什么，“‘道’有很多种，我的‘道’只是众多‘道’中的一种，任何一个人方法都是对的，只是一个适应与不适应的问题，薛皓东的方法非常适合他，所以这是属于他的‘道’。”

    “这小子，不赖啊！”韩修杰看向薛皓东，他正开心的与队友们聊着天，一点也没觉察到自己“道”已经触摸到了“道”的门槛。

    截至目前为止，韩修杰、薛皓东和朱雨辰已经打进了66~73公斤级的前十六强，陈天磊进入了73~81公斤级的十六强，而巴根则打进了81~90公斤级的前八强。

    今天的比赛结束后，将在明天进行73~81公斤级的八强争夺战以及巴根参与的八进四的四强争夺战。

    在下午的训练中，陈天磊格外的认真，没走一步都是一个坎，走到现在真的特别不容易，看到队友们一个个的往前冲，他有一种强烈的紧迫感，总感觉有人在推着他往前走。

    陈天磊在几个人当中是最难的，毕竟他刚刚升入一个级别，在73~81公斤这个级别中，他碰到的人总是比他要力量大一些，所以他比其他同伴更有压力。

    第二天的比赛中，陈天磊做足了准备，早上按时吃饭，吃饭完消化了一会食，摔了十几分钟的技术动作练练手。

    看似很平常，其实很谨慎，因为很多时候，人吃了饭运动员很可能会出现岔气或者胃部不舒服的情况，陈天磊把细节做的很到位，吃完饭无非就是走了几步，过了一个小时才开始训练，并且没有做大批量的力量练习，活动开后与队友们一起摔摔打打，直到找到了感觉才喊停。

    水要喝温的，中途没有乱吃什么东西，并且在比赛开始前半个小时去了一趟厕所。

    一切准备充足后，上午九点半，比赛正式开始。

    对手他没见过，但两人上场一交手，他就感觉到了对手的力量。

    陈天磊浑身酸痛，连反应也慢了一拍，稳住重心后只顾得上喘气，韩修杰的提醒再次唤醒了他，他用力一拉，这次轮到对手站不稳了。

    “机会！”拼到现在终于找到了一个机会，陈天磊瞬间就醒了，这么多场大赛的历练，他也算锻炼出来了，对于时机的把握也形成了本能反应。

    用力往后一推，上脚扫踢对手的脚跟，对手立刻失去重心，极力想要调整，就在这个时候，陈天磊瞬速向前跟了一步，同时出脚一挡，一个侧身的体落动作就用了出来。

    “呼”的一下，对手起飞，“砰”的一声落地，裁判大喊一声“一本”，比赛就此结束。

    “靠，赢了！”薛皓东在场下激动的大喊着。

    而陈天磊现在也不想庆祝，他只想休息，跟着对手倒在地上就不再起来了，只是大口的喘着粗气，现在他就一个想法：“终于是结束了！”

    解说大喊道：“陈天磊，又是陈天磊，他再次夺得了比赛的胜利，果然应了那句话‘坚持就是胜利’，在两人的体能消耗都很巨大的情况下，陈天磊捕捉到了一个机会，最终用了一个体落的动作结束了这场比赛。”

    “不过他这个体落的动作有点特殊，大家都知道，一般情况下，体落动作都是往前砸的，而在实战中，侧身体落也是常见现象。” 2k小说阅读网

 第一百八十七章 失败与反思

    陈天磊连续的抢把动作起了一些效果，只要把对手的手控制住，或者推向一侧，对手就无法伸手阻止他进攻，所以他成功的找到了一个空挡，并且绕到了对手的一侧。

    这个时候，只要他拉住对手的大领把位，把对手往后背方向一拽，并且上腿挡住对手往后迈步的方向，就很有可能赢得比赛的胜利。

    但是作为高水平运动员，对手也是有防备的，手被压制了，他就不断的移动变化角度，陈天磊发现，当他刚绕到对手的一侧，突然发现人跑了。

    “稳住，稳住，慢慢来。”陈天磊在一次一次的挫败中反击着，而陆川在场下担心的大喊着，他知道当一次次的组织进攻失败后，对运动员的打击会一点点的积累，很容易对运动员的心理造成打击。

    对手在移动中不断的寻找机会，脚下动作同样给陈天磊造成麻烦。

    比赛进行到两分钟的时候，双方都抓到了对手的一个把位，陈天磊抓到了对手的直门把位，对手扣住了他的大领往下压。

    陈天磊处于绝对的劣势，对方的力量大，体重沉，用力一压之后陈天磊根本就抬不起头，只能用力挺腰尽量稳住姿态。

    对手是位十分有经验的运动员，扣住陈天磊的大领，他不断的移动着，终于还是把陈天磊带起来了。

    “嗖”的一下上了一个出足扫，陈天磊往一侧歪，他迈步想站稳，但是对手根本就没给他机会。

    对手用力往后一推陈天磊的把位，同时上腿别住陈天磊的小腿撩腿，撩腿，往后推，两个动作在瞬间完成。

    陈天磊被推的往后倒，只听“砰”的一声响，他被重重的砸到了地上。

    “一本！”裁判大喊一声，预示着对手赢得了这场比赛的胜利。

    韩修杰在场下遗憾的摇摇头，薛皓东一拍脑门有点心焦，朱雨辰摩挲着下巴，从这场比赛中，他总结了不少问题，而巴根沉默着看比赛，在他看来，输赢是很正常的事情。

    陆川在远处来回的走动着，作为教练，他比运动员还紧张，只是嘛，输了就是输了，他也没有办法。

    陈天磊躺在地上捂着脸用力搓了两下，输了比赛，心里特别不是滋味，虽然说，他不是团队中最努力的那个，但是他也没休息过一天，他觉得输了有点对不起自己的付出，也没法面对教练和队友。

    “加油！”看着陈天磊躺在地上没起来，不少人给予了鼓励，大家都希望这个小伙子能振作起来，毕竟他也一直很拼。

    “好，那就加油。”陈天磊看着队友们也在鼓掌，他重新振作了起来，参加过这么多次大赛，也不是回回胜利，就像很多优秀的运动员认为的那样，输赢都是很常见的事情，毕竟还有复活赛等着他呢。

    陈天磊打完这场比赛后，上午他们这支队伍就没有其他的比赛了，而巴根的比赛要到下午两点多。

    吃过午饭，几个人休息了片刻，陈天磊没有去看下午的比赛，而是选择了去训练场，知耻而后勇，他觉得还是要努力训练来弥补差距。

    在这个团队中，他似乎已经成吊车尾，所有人都在进步，这让他倍感压力。

    “说来说去，我这次之所以输掉比赛，就是因为平时的训练中达不到训练要求，今天少练一点，明天少练一点，慢慢的被队友们赶超了。”陈天磊在不断地反思着自己的缺点，“侥幸的心理要不得，要跟薛皓东学习，努力提高自己的训练水平。”

    止步于八强后，陈天磊觉得自己不能再这样下去了，他拿出陆川列的训练计划，严格的按照训练内容进行训练。

    比赛场上，巴根已经在场下拉筋做准备，81~90公斤级八进四的四强争夺战，巴根上场前，已经打过两场了，他是第三个出场的，他们这个级别，也就只有四场。

    大块头做寝技很少有灵活的，所以他们这个级别很少有人把对手拉到地面上进行拼杀的，这也就是为什么巴根打得要容易一些的原因。

    巴根慢慢走上场，与对手鞠躬行礼，对手他认识，两人同时国家柔道队的队友，能打到现在的运动员，都是局指可数的，不能说全国闻名，在圈子里也是小有名气的。

    首先要面临的还是抢把的问题，两个人谁也没动，走近之后站稳，利用手腕、手肘、小臂，或格挡，或压或反抓，他们不仅仅是抢把技巧上的对抗，也有力量上的对抗。

    进攻，进攻，还是进攻，观众们能他们的撕扯中感受着他们的力量，那几乎于野兽一般的猛力拉拽让所有人看的激动不已。

    男性的狂野在两个人身上展现的淋漓尽致。

    “太猛了！”这是来自弹幕上的评论。

    摄影师给了他们一个特写，眼神中的坚定，咬牙用力的凶狠，这所有的所有都在感染着观众的情绪。

    “巴根的确不愧是草原上来的汉子，野性十足。”

    “对手也不赖好嘛，大家都是国家队成员，没有一个是弱的。”

    “唉，这可咋整啊，我都结婚了，娃都生了俩了，天天让我看这个，这谁受得了啊？”

    “同已婚妇女，我是不会告诉我老公我来看帅哥的。”

    “不仅仅是帅的问题，你们看他的宽厚的肩膀，这才是纯爷们好嘛！”

    “我觉得我国女性的审美观还是没有问题的，也不是所有人都喜欢小鲜肉的。”

    “小鲜肉不行的，会被打死的。”

    “好像说的就跟你不会被打死一样。”

    “这两位太强了，你们说下谁能赢吧？”

    “我觉得是巴根，他的动作比较果断，速度快，眼神也比对手坚定一些。”

    “不好讲，反正都是国家队的，谁赢了都一样。”

    “嚯”的一声惊呼，两人在拉拽的过程中，互相带动对手绕圈，谁也没稳住重心，相当于是互相把对方甩了起来。

    只要稳不住就有机会，两个人都站不稳了，现在就看谁出脚快，但是出脚绊摔并不容易，他们在找机会…… 2k小说阅读网

 第一百八十八章 震撼一摔

    “稳住，稳住，稳住！”薛皓东在场下大喊着，而韩修杰在抱着肩膀皱眉，朱雨辰紧紧的盯着比赛的进行，他在捕捉那一丝机会的到来。

    任何进攻都是有技巧的，虽然两个人都在移动中，但是为了避免对方抬脚，巴根在甩对手旋转的同时，手腕和手肘不断地调整角度，就是不让他起脚。

    这一招，他们在m古草原上用的太多了，只要甩起来，对手是不占优势的，他是非常有自信的。

    巴根还在持续的加大力量，两个人转的更快，在都无法抬脚的情况下，能稳住重心的就占据了绝对优势。

    “呼”的一下，在连续转了五圈之后，对手双脚离地，带着一阵风起飞了，巴根良好的稳定性起到了关键作用。

    巴根突然改变转动的方向，下蹲把对手往地面拽，同时抬脚踢对方的小腿胫骨，“砰”的一声，一个重达将近一百八十斤的运动员被砸到了地上，这声巨响通过收音设备传到了很多直播上，所有人都在想：这tm的不会被砸死吧？

    解说激动的喊道：“赢了！巴根赢得了比赛的胜利，他的重心实在是太稳了，真不愧是草原上走出来的汉子，野性十足，马步扎实，恭喜巴根成功的晋级了四强，很快他就要参加半决赛的比赛，如果他赢得了半决赛，就锁定了冠亚军，如果他输掉了半决赛，将会与复活赛中胜出的两名选手进行季军的争夺战。不过以巴根的实力来看，他是非常有可能打进决赛的，我们希望看到他在半决赛中有更好的表现。”

    弹幕中的粉丝们还沉浸在获胜的喜悦中，毕竟刚才那震撼一摔在观众们的脑海中留下了深刻的印象。

    “就这么赢了？这也太快了吧？比赛到现在还不到两分钟。”

    “高手与高手之间也未必会打很久，有时候也有运气成分在，我觉得在刚才的旋转中，巴根是有优势的，因为他的稳定性好，这算是一种运气吧。”

    “首先我要肯定的是，运气的确是实力的一部分，但是所有的运气都是留给有所准备的人的，巴根的基本功扎实，这同样也是实力的体现。”

    “等一下，我插一句话，谁能关心一下还躺在地上的小哥哥？”

    “是的，我也想说这个的，刚才那一下太吓人了，怕不是被砸坏了吧？”

    事实证明并没有砸坏，对方只是躺在地上稳定了一下情绪，虽然说胜败乃兵家常事，但是输了还是有点不甘心。

    鞠躬行礼，两人下场，韩修杰还是那句话，“打得不错。”

    薛皓东对巴根刚才的表现赞不绝口，他的那种稳定性，现在的薛皓东是做不到的，他很直接的表达道：“牛逼！”

    朱雨辰当然也是识货之人，不论是z国跤还是m古跤，都有着悠久的历史，两种跤术也有着相似的地方，而且当年仆射营是经常跟m古跤选手在一块切磋的，看过巴根扎实的功底，他竖起大拇指赞道：“佩服，你这功底太扎实了。”

    朱雨辰说的功底就是摔跤技术的基本功，其实这个东西没有什么巧妙之处，完全就是靠练，他就像力量、速度、反应能力……这些东西非常难练，完全是靠日积月累的积累，来不得一点虚假。

    “练得多了点而已，没什么了不起的。”巴根很谦虚的回答道。

    朱雨辰苦笑着摇摇头，这个道理他知道，但是练基本功实在是太慢了，可能练几年才增长一点点，谈何容易啊？

    巴根成功的晋级了半决赛，而韩修杰等人将在明天进行八强争夺战，并且遗憾的是，薛皓东的对手是朱雨辰，两个队友碰面了，这就意味着他俩只能有一个人进去八强。

    队友与队友相遇是很正常的情况，这一点在其他队伍中也会出现，但是这并不意味着有什么特殊，很多队友与队友在场上打比赛的时候，是完全不留情面的，比赛场上是没有情分可言的，这一点两个人也早就做好了思想准备。

    并且两个熟悉的人，对彼此非常战术和优缺点都非常的了解，所以

    朱雨辰说的功底就是摔跤技术的基本功，其实这个东西没有什么巧妙之处，完全就是靠练，他就像力量、速度、反应能力……这些东西非常难练，完全是靠日积月累的积累，来不得一点虚假。

    “练得多了点而已，没什么了不起的。”巴根很谦虚的回答道。

    朱雨辰苦笑着摇摇头，这个道理他知道，但是练基本功实在是太慢了，可能练几年才增长一点点，谈何容易啊？

    巴根成功的晋级了半决赛，而韩修杰等人将在明天进行八强争夺战，并且遗憾的是，薛皓东的对手是朱雨辰，两个队友碰面了，这就意味着他俩只能有一个人进去八强。

    队友与队友相遇是很正常的情况，这一点在其他队伍中也会出现，但是这并不意味着有什么特殊，很多队友与队友在场上打比赛的时候，是完全不留情面的，比赛场上是没有情分可言的，这一点两个人也早就做好了思想准备。

    并且两个熟悉的人，对彼此非常战术和优缺点都非常的了解，所以鞠躬行礼，两人下场，韩修杰还是那句话，“打得不错。”

    薛皓东对巴根刚才的表现赞不绝口，他的那种稳定性，现在的薛皓东是做不到的，他很直接的表达道：“牛逼！”

    朱雨辰当然也是识货之人，不论是z国跤还是m古跤，都有着悠久的历史，两种跤术也有着相似的地方，而且当年仆射营是经常跟m古跤选手在一块切磋的，看过巴根扎实的功底，他竖起大拇指赞道：“佩服，你这功底太扎实了。”巴根成功的晋级了半决赛，而韩修杰等人将在明天进行八强争夺战，并且遗憾的是，薛皓东的对手是朱雨辰，两个队友碰面了，这就意味着他俩只能有一个人进去八强。朱雨辰说的功底就是摔跤技术的基本功，其实这个东西没有什么巧妙之处，完全就是靠练，他就像力量、速度、反应能力……这些东西非常难练，完全是靠日积月累的积累，来不得一点虚假。 2k小说阅读网

 第一百八十九章 就这么输了吗

    朱雨辰与薛皓东鞠躬行礼，两个人走近拍了一下手，看似很随意，但是他们目光专注，完全没有放松的样子。

    朱雨辰与薛皓东有一个共同的师傅，那就是李保国，所以两个人的跤架有相似之处，都是微微下蹲，右手在前左手在后的右架。

    “嗖嗖嗖”，两人在移动中突然出手，一连出手了五六下，观众们可以听到衣服的抖动声，但是看不清到底做了什么。

    一番交锋后，两人纷纷后撤，再次转圈寻找角度准备出手。

    在这个时候，导播将刚才的进攻慢放，于是他们两人的抢把对抗就显示在了直播中以及现场的屏幕上。

    第一个动作，薛皓东率先出手，朱雨辰用手拍了一下的手背，改变了一个力的方向，紧接着，他伸手向前去捞朱雨辰的大领，朱雨辰在这个动作中由防守改为进攻。

    第二个动作，在面对朱雨辰的攻势，薛皓东突然身形一歪，压着对手的手臂直线往前抓把，一压一进，薛皓东同样完成了进攻的转变。

    第三个动作，朱雨辰抬肘用手肘一挡，用另一只手去抓薛皓东小袖，但是薛皓东用手一拍化解了。

    第四个动作，刚拍下对手手臂的薛皓东，用另一只手去反抓对手的直门。

    第五个动作，朱雨辰一推薛皓东，两个人一起跳开了。

    看完这些慢动作，在回顾一遍正常的动作，观众们发现这么复杂的进攻计划居然只能听得到“嗖嗖嗖”的几声响就完事了。

    “太快了！这是什么速度？”

    “在这样的速度中完成了几次攻防转换，这尼玛是人能完成的？”

    “对，不是人，都是非人类。”

    “人类进化了吗？为什么我感觉我退化了。”

    “我也是，我感觉我走路都费劲。”

    “大家别忘了，这是全国柔道锦标赛，大家注意全国两字，这是国内顶尖的赛事，而且这是66~73公斤级的八强选手，能进入这个名次，应该算是顶尖的顶尖了。”

    “确实很强，速度太快了，这两名选手碰一块，谁赢谁输不好讲。”

    在见识到了两人的速度之后，粉丝们对他们佩服的五体投地，也正如网友们说的那样，他俩碰一块真的不太好分胜负。

    两个人都是进攻型选手，调整了一下角度后，突然再次出手抢把，“嗖嗖嗖”，观众们再次听到几声衣服的抖动声，依旧什么也看不清，但是他们现在明白了，就这么两三秒，两人已经完成了几次攻防转换了。

    “再来！”抢不到把位一切都是徒劳的，两个人对刚才的进攻都不太满意，于是两人再次拼到了一起，这次他们俩个都没停手，不断的交手，直到抓到把位为止。

    在一番争抢之后，两人一人抓到了一个直门的把位，抓到把位的刹那，没有任何的征兆，两个人快速的转圈带动对手。

    转起来对朱雨辰是有利的，无论是z国跤还是m古跤，对于稳定性的要求都是特别高的，这个动作他们常用，而处于劣势的薛皓东是不可能让朱雨辰得逞的，他当然知道朱雨辰的优势是什么。

    薛皓东突然抬脚起跳，双腿跳到朱雨辰的身上想要做一个飞身十字固。

    这一下瞬间化解了危机，薛皓东一手抓直门，一手拉手臂，当整个人“挂”在朱雨辰的身上后，他双手用力抓对手的胳膊，使劲的往下坠。

    这个时候朱雨辰就转不动了，他现在唯一要做的是稳住重心，否则一旦被薛皓东拉倒在地，他就会陷入漫长的持久战。

    朱雨辰下蹲马步，用力的稳住重心，两个人一个往下坠，一个往后压重心，画面在这一刻就这么静止了。

    但从两个人憋红的脸，脖颈鼓胀的血管上都可以看出，这看似静止的两个人在拿命在拼。

    “加油，加油啊！”现场的观众看得心惊胆战的，生怕两个人拼出个好歹来。

    朱雨辰在找一个平衡点，对于他来说，身上挂着一个人，拉着他的手臂往下坠，所有的重量都压在他的这条胳膊上，这个力量不是他的一条胳膊就能承受的住的，连带着他的腰都挺不直了，他的整个腰部都在用力，这仅仅是上身。

    而下半身，他的双脚必须牢牢地钉在地上，想要钉的稳，就得把重心往后压，所以他几乎形成了一个往后坐的姿势。

    他微微的调整着往后坐的幅度，就是要找一个平衡点，这个平衡点要满足他既能保持自己不倒，同时又能光靠往后坐的这股劲来抵挡薛皓东下坠的这个力。

    因为他不可能单靠手臂的肌肉和腰部的肌肉来抵抗，这样对他这两部分的肌肉负担就太重了。

    薛皓东一样很难，别看他挂在对方的身上，但是这个施力点只是对方的手臂，他只能用两手抓牢才行，这对他两手的抓握力是一个极大的考验，而且随着时间的推进，他发现自己手臂的肌肉已经开始酸疼了。

    就在所有人都以为两个人都要继续拼下去的时候，薛皓东突然往地上一跳，然后用力往后推朱雨辰，同时上了一个小内刈一绊。

    这就是薛皓东琢磨了很久才想到的一个局，此时此刻，他锋芒毕露，露出了獠牙……

    薛皓东在朱雨辰的眼中看到了一丝惊慌，他知道这一把偷袭成功了，而且他很清楚的知道，如果失去了这次机会，他就不会有第二次机会了。

    薛皓东爆发力全开，连络技不停的跟进，一个小内刈做完跟了一个大内刈，一个大内刈完成后，突然背步转身，他用出了自己最强的技术，背负投！

    朱雨辰当然知道薛皓东最擅长用背负投，但问题是，当一个人站不稳的时候，知道什么也于事无补，只能眼睁睁的看着自己被摔。

    “呼”的一下朱雨辰双脚离地，他不能的用力推了一下薛皓东的腰背，同时使出全身的力气在空中旋转。

    “嚯”的一声，现场的观众被这突如其来的一幕惊呆了，所有人瞪大了眼睛看着正在起飞的朱雨辰，他们不禁要问：“就这么输了吗？” 2k小说阅读网

 第一百九十章 也上当了

    当所有人的心提到了嗓子眼的时候，“砰”的一声响，朱雨辰被砸到了地上。

    “我靠！”弹幕的粉丝不敢相信比赛就这么结束了，他们纷纷留言道：“这……怎么办？”

    “朱雨辰输了？”

    “这输的有点……”

    “抱歉，无法接受这个现实，比赛才打了不到两分钟。”

    “我觉得还可以等一等。”

    “什么意思？”

    “裁判再看回放，说明刚才的摔法有些问题。”

    很多这名网友的话得到了证实，当裁判看完回放后，他宣布给了薛皓东一个“瓦扎里”。

    “没输？”

    “是的，通过回放来看，朱雨辰在空中有个转体动作，这个转体的动作让他的侧肩着地，背步没有砸实，所以只能给一个‘瓦扎里’。”

    回放又放了一遍，视频显示，朱雨辰在空中突然扭腰翻转，以一个难以置信的角度在空中做了一个转体，从这个动作可以看出，他的柔韧性是非常好的。

    “卧槽，他是体操运动员吗？”

    “柔韧性太好了，我一个跳舞的练了好多年都没有做到。”

    “奇迹，我很难想象他到底是怎么完成这个动作的，他在空中没有施力点啊。”

    正向这位粉丝提出的那样，即使是体操运动员还要有助跑，或者蹬地腾空翻转，而刚才朱雨辰已经被薛皓东背起来了，然后才在空中翻转的，薛皓东在背起对方的那一刻，重心都不稳了，也没有用力蹬地起飞的发力，那他是怎么做到在空中转体的呢？

    很快通过另一个角度的视频，观众们找到了答案，朱雨辰在被背起的刹那，一只手按住了薛皓东的腰部，同时手腕一用力，飞起的角度也有了些许的变化，并且通过这个支撑点，他的身体借力完成了翻转。

    观众们看懂了，但是不得佩服一句，“牛逼！”

    无论是手腕的转动还是再次借力，缺一点都不可能达到如今的效果，可以说薛皓东的技术之精湛已经到了炉火纯青的地步。

    “精彩，这一幕实在是太精彩了，薛皓东用了一记背负投取得了领先的优势，而朱雨辰在关键时刻挽救了自己，他还有机会，我们来继续看接下来的比赛。”解说只能用精彩才形容刚才的一幕。

    薛皓东一拍脑门，倍感遗憾，虽然他领先了一个得分，但是他很清楚，刚才那一招之所以能取得成功，完全就是因为他的局设的好。

    突然袭击，出乎对手的意料，就在所有人都以为他要把朱雨辰拉倒在地的时候，他却反其道而行之。

    但问题是，人被坑一次，下一次就很难上钩了，他目前唯一的优势就是出于领先。

    “虽然我现在处于领先，但是比赛才进行了不到两分钟，如果现在比赛马上就结束的了，那我完全可以和朱雨辰周旋一会，等比赛结束就是了，可还剩两分多的时间，我必须得正面与他对决才行，光跑是跑不掉的。”薛皓东剖析了目前的局势，表面上看他是领先了，但是意义并不是很大。

    再次面对朱雨辰的时候，对方丝毫没有犹豫，他比薛皓东的进攻还要坚决，就是不断的进攻，进攻，进攻。

    薛皓东知道，他把朱雨辰惹毛了，对方是要给他点颜色看看的。

    两个人撕扯把位撕扯了不到三十秒，当一个抓到一个直门把位的时候，他们用力拉拽并且迈步移动。

    朱雨辰脚下动作频频，不断的扫踢，绊摔等等，薛皓东瞬间被压制了，在连续的摔技切磋下，他渐渐的落入下风。

    而就在他以为朱雨辰一定会用某个擅长的站立技摔倒他的时候，朱雨辰突然拉着他往后一躺，一个舍身技就用了出来。

    薛皓东心里“咯噔”一下，他突然意识到这一个问题，虽然朱雨辰不会把他拉到地面做寝技，但是舍身技也是摔，并不是寝技。

    “靠，我上当了。”就在薛皓东明悟的那一刻，他突然下意识往边上迈步躲避，但是依旧抵抗不住朱雨辰的舍身技。

    “嗖”的一下，薛皓东起飞了……正向这位粉丝提出的那样，即使是体操运动员还要有助跑，或者蹬地腾空翻转，而刚才朱雨辰已经被薛皓东背起来了，然后才在空中翻转的，薛皓东在背起对方的那一刻，重心都不稳了，也没有用力蹬地起飞的发力，那他是怎么做到在空中转体的呢？

    很快通过另一个角度的视频，观众们找到了答案，朱雨辰在被背起的刹那，一只手按住了薛皓东的腰部，同时手腕一用力，飞起的角度也有了些许的变化，并且通过这个支撑点，他的身体借力完成了翻转。

    观众们看懂了，但是不得佩服一句，“牛逼！”

    无论是手腕的转动还是再次借力，缺一点都不可能达到如今的效果，可以说薛皓东的技术之精湛已经到了炉火纯青的地步。

    “精彩，这一幕实在是太精彩了，薛皓东用了一记背负投取得了领先的优势，而朱雨辰在关键时刻挽救了自己，他还有机会，我们来继续看接下来的比赛。”解说只能用精彩才形容刚才的一幕。

    薛皓东一拍脑门，倍感遗憾，虽然他领先了一个得分，但是他很清楚，刚才那一招之所以能取得成功，完全就是因为他的局设的好。

    突然袭击，出乎对手的意料，就在所有人都以为他要把朱雨辰拉倒在地的时候，他却反其道而行之。

    但问题是，人被坑一次，下一次就很难上钩了，他目前唯一的优势就是出于领先。

    “虽然我现在处于领先，但是比赛才进行了不到两分钟，如果现在比赛马上就结束的了，那我完全可以和朱雨辰周旋一会，等比赛结束就是了，可还剩两分多的时间，我必须得正面与他对决才行，光跑是跑不掉的。”薛皓东剖析了目前的局势，表面上看他是领先了，但是意义并不是很大。

    再次面对朱雨辰的时候，对方丝毫没有犹豫，他比薛皓东的进攻还要坚决，就是不断的进攻，进攻，进攻。

    薛皓东知道，他把朱雨辰惹毛了，对方是要给他点颜色看看的。 2k小说阅读网

 第一百九十一章 不可思议的进步

    韩修杰与下场的两位选手分别击掌，他对薛皓东说道：“这次的战术不错。”

    这是韩修杰第一次在战术上肯定薛皓东，输掉比赛的薛皓东表情一愣，他确实没想到他这点战术居然能被韩修杰夸赞，毕竟韩修杰是战术奇才，两者根本就没有什么可比性。

    “愣着干什么？继续努力训练啊，基本功再扎实一点你刚才就赢了。”

    “哦哦。”薛皓东觉得他说的很有道理，他从刚才的愣神中清醒过来，对于他来说，战术虽然需要进步，但努力训练才是根本。

    场上很快又进行了两场比赛，两场比赛过后，就轮到韩修杰上场了。

    韩修杰一上场就成了焦点，镜头在锁定他，现在观众的目光也看向他，女粉丝是来看帅哥的，而男粉丝也并不讨厌他，毕竟他已经在前面的几场比赛中证明了自己的实力。

    “韩修杰加油！”给韩修杰的加油的完全压过了对手，对手还没上场呢就感觉被扎心了。

    韩修杰优雅的一笑向观众们挥了挥手，然后朝东南西北四个方向分别鞠了一躬，举止大方，应对得体。

    “这个家伙，真不应该来当柔道运动员而是去参加选秀比赛，当个明星或许更适合他。”薛皓东觉得舞台才是韩修杰的归属，这个家伙的表现力实在是太好了。

    “或许他成名了，以后代言会比我们多。”陈天磊看着台上韩修杰，感觉他像一个星光熠熠的大明星似的。

    “嗯？”听到陈天磊这句话的薛皓东突然瞪大了眼睛，他两手一拍，顿悟了。

    “什么？”陈天磊不知道他是怎么了，突然就一惊一乍的。

    薛皓东郑重其事的拍着陈天磊的肩膀道：“兄弟，你提醒了我啊。”

    “就这还叫提醒你，这不是事实吗？”陈天磊疑惑不解。

    “对，这是事实，更重要的是什么呢，是代言多了赚钱多啊，这就意味着他要比我们拿得多。”

    陈天磊无情提醒了他一个事实，“但是他本来就比我们有钱好吧？而且他还是投资人！”

    “呃……”薛皓东瞬间石化，他本来还想着能在收入上跟韩修杰争一下的，在被队无情的揭露了现实后，他感觉心里拔凉拔凉的。

    “看比赛吧，或许你好好练，有一天能韩修杰呢。”陈天磊觉得，或许从这方面还有点希望，所以随口这么一说。

    说者无意听者有心，曾多次被韩修杰打击的薛皓东再一次重振希望，“对啊，我一直在进步，或许有一天真的可以呢！”

    此时场上的两名选手已经摆出了架子向前冲，韩修杰在连续的抢把中不断的找角度，他的进攻中规中矩，说不上什么激烈不激烈，也说不上技术精湛不精湛，很常用，也都能看懂。

    比赛有说好看的，也有说不好看的，比起薛皓东的比赛来，确实没有起到调动观众情绪的作用。

    裁判为了让比赛的节奏更快一点，让比赛的打得更好看一些，分别给了两人一人一个“指导”警告。

    第一个“指导”警告虽然起不了太大作用，但是裁判希望用这种方式告诉两名选手，“你们好好打，我可在盯着你们呢。”

    换了好几个角度后，韩修杰通过各种抢把方式，抓到了对手的直门把位，他用力往右一拉，同时迈步带动对手，这是韩修杰第一次全面的进攻动作，在带动对手的同时，他做了一个拦钓进足，不管这个动作成功与否，反正他就是随手一试，给对手造成麻烦，他是非常乐意的。

    对手迈步躲避，同时双手用力顶住韩修杰的拉拽，韩修杰的这个动作宣告失败。

    但是韩修杰依旧没有气馁，他突然往后一推对手，同时又是一个绊子，但对手靠着灵活的移动躲避了，同时他也反过来上了一个小外刈。

    两个人你来我往，动作不大，陷阱不少，渐渐的两个人给人的感觉是打成了平手，就是你来我往的进攻动作，而对方而已适应的路这个节奏。

    而这个时候，韩修杰在对方的进攻，突然一个趔趄差点摔倒，对手很快感知到这个机会，一个迈步冲上去，一推一拽上腿撩，他要对韩修杰做了一个大外刈的动作。

    “呼”的一声，一个人影起飞，“砰”的一声砸到了地上。比赛进行到两分三十秒的时候，比赛结束。

    裁判大喊一声“一本”，一切尘埃落定。

    倒下的不是韩修杰，而是对手，韩修杰的坑人战术又出现了，而且取得了成功，而这一次，他利用刚刚琢磨出来的一点感悟加入其中，让整个坑人的战术变得更加流畅了。

    就像他琢磨的那样，把对手带入自己的节奏中，是自然而然发生的，只要在关键的几个动作上引导一下就可以了，否则表演痕迹太浓重，对于一般选手还好说，对于那些高手是瞒不过去的。

    所以他在开始的时候是没有任何意图的，就是抢把进攻，为了让对手适应这种节奏，他还在关键的几个动作中进行了引导，最后导致两个人都适应了一种你来我往的节奏，恐怕到现在对手也没看清楚，他是怎么被带进节奏中的，在种时候，做一个轻松的表演，抓住机会反击，一切就向着韩修杰预想的方向上前进。

    赢得很轻松，并没有什么激烈的拼杀动作，直到结束后，观众们也没反应过来，他们关心的是，“这就结束了？”

    这场比赛的确看起来很轻松，给大家的印象就是：韩修杰赢得可真轻松啊！

    而且这场比赛很多人看不懂，包括比较专业的解说也没看明白怎么回事，他解释道：“我只能用运气好来形容，比赛一直打得中规中矩，但在关键时刻，韩修杰给对手挖了一个坑，对手跳了，看来韩修杰的演技真的很不错。”

    的确，韩修杰的演技是不错，但是现场的一些高手越琢磨越不对，细想又觉得不可能，反复的折磨来折磨去，他们深深的皱起眉头，对韩修杰这个对手，或许应该引起重视了…… 2k小说阅读网

 第一百九十二章 半决赛进行时

    其实韩修杰的整套进攻策略并不难，难就难在潜移默化的把对手带入节奏的过程，即使是赛场的高手一开始也看不出来，包括韩修杰的教练陆川。

    不是水平不行，是前面整个过程根本就没有任何表演痕迹，但是比赛结束后，陆川就觉得不对了，等他猛然惊醒的时候，他发现，就在刚才，其实他也被韩修带入节奏中了。

    在惊醒的刹那，陆川的后背满是冷汗，他相信，如果是比赛中遇到这样的对手，他也同样会输，但前提是，对手跟他是一个水平层次的运动员，现在的韩修杰比起陆川来，无论是技术还是爆发力都还差很多。

    不过这足以让陆川震撼了，他没想到短短几年时间，他当初收的第一个徒弟，现在已经成长到了这个地步。

    “看来我运气不错！”陆川想了想笑了，在人生的最低谷遇到了一个学生，或许他真的能完成自己未完成的目标。

    韩修杰的几个队友对他是最了解的，所以韩修杰的进步他们是看得到的，虽然有些东西不一定看的那么透，但他们能感受到韩修杰的不一样。

    “卧槽，我……我怎么感觉，感觉韩修杰和以前不一样了呢？”薛皓东没看懂，但是他总觉得刚才如果是他的话，他也会入坑的。

    “的确不一定了。”巴根觉得韩修杰的刚才展现出来的气场跟他见到的几个前辈似的，准确的说就是看着不显山不露水，即使打起比赛来，也看不出有多精彩，但是就那么一下，就在爆发的一下让人当无可当，并且，你根本不知道是什么时候被对方掌握主动的，每次你反击的时候，你都会发现，主动权不在你这，这种憋屈的感觉只有和他们对战时候才能深刻的体会到。

    “这是一种境界。”巴根总结道。

    “什么？”薛皓东问。

    朱雨辰接话道：“巴根的意思是说，韩修杰已经触摸到了一些高层次的东西，那是一种思想，战术思想，只有对柔道有深刻理解的人才会触摸到那个层次，就是所谓的‘道’。”

    朱雨辰当然是理解的，他师父就是那种触摸到高层次的武者，所以他对这种感觉很熟悉，虽然韩修杰还没有那么高的高度，但是现在看来，他起码触摸到了一个边界，说实在的，朱雨辰还是挺羡慕的，但这种东西是可望而不可即的，他暂时还做不到。

    薛皓东感觉他被全世界抛弃了，好像全世界都懂了，就他没懂，他其实很想问问这些人，“你们到底说的是个啥？能不能具体解释解释？”

    薛皓东向他们投去了求知的目光，但是两个人都摊摊手表示无能为力，他们能解释的也就这么多了，他们要是懂的话，还会有韩修杰什么事？

    薛皓东中南御想起一个人来，那就是没发言的陈天磊，结果对方摇摇头表示，“我对这一些一无所知。”

    好嘛，终于感觉这个世界还是有同类的，但是为什么还是有点凄凉呢？

    韩修杰的进步表现没有引起足够的重视，毕竟看懂的人还是少数，但是结果已经出来了，这是摆在台面上的东西，他们这群人当中，朱雨辰和韩修杰晋级了66~73公斤的前八强，薛皓东止步于八强，陈天磊止步于73~81公斤级的四强，而巴根马上就要打81~90公斤级的半决赛了。

    不过这并不意味着薛皓东和陈天磊没有机会了，并且他们还有复活赛，如果成功复活，就有夺得铜牌的机会。

    一天后，赛场上的观众明显增加了不少，有人没有座，只能站在门口的位置或者蹲在走廊上。

    而今天是81~90公斤级的半决赛，很多人就是为了来看着一场比赛的，从之前的直播上或者视频剪辑中，人们已经对几个特别的选手有了印象，其中之一就有巴根，这位来自m古草原上的选手，身上带着一种粗犷的野性，他默默的圈了很多的粉丝，虽然不如韩修杰和薛皓东那样声势浩大，但是也差不了太多。

    解说笑呵呵的说道：“今天看比赛的人真是不少啊！来的时候吓了我一跳，我发现走道里都坐着人，真是罕见的一幕。”

    “好，比赛即将开始，我们看到巴根已经在场下热身了，他的对手是来自国家柔道的队的董川，一位参加过两次全国柔道锦标赛的老将，这已经是他第三次参加锦标赛了。”

    不过这并不意味着薛皓东和陈天磊没有机会了，并且他们还有复活赛，如果成功复活，就有夺得铜牌的机会。

    一天后，赛场上的观众明显增加了不少，有人没有座，只能站在门口的位置或者蹲在走廊上。

    而今天是81~90公斤级的半决赛，很多人就是为了来看着一场比赛的，从之前的直播上或者视频剪辑中，人们已经对几个特别的选手有了印象，其中之一就有巴根，这位来自m古草原上的选手，身上带着一种粗犷的野性，他默默的圈了很多的粉丝，虽然不如韩修杰和薛皓东那样声势浩大，但是也差不了太多。

    解说笑呵呵的说道：“今天看比赛的人真是不少啊！来的时候吓了我一跳，我发现走道里都坐着人，真是罕见的一幕。”

    “好，比赛即将开始，我们看到巴根已经在场下热身了，他的对手是来自国家柔道的队的董川，一位参加过两次全国柔道锦标赛的老将，这已经是他第三次参加锦标赛了。”

    薛皓东感觉他被全世界抛弃了，好像全世界都懂了，就他没懂，他其实很想问问这些人，“你们到底说的是个啥？能不能具体解释解释？”

    薛皓东向他们投去了求知的目光，但是两个人都摊摊手表示无能为力，他们能解释的也就这么多了，他们要是懂的话，还会有韩修杰什么事？

    薛皓东中南御想起一个人来，那就是没发言的陈天磊，结果对方摇摇头表示，“我对这一些一无所知。”

    不过这并不意味着薛皓东和陈天磊没有机会了，并且他们还有复活赛，如果成功复活，就有夺得铜牌的机会。 2k小说阅读网

 第一百九十三章 一场视觉盛宴

    巴根的水平固然很高，但对手董川可是在全运会上拿过铜牌的，在81~90公斤级的这个级别上，在全国算是名列前茅的。

    人在用力的时候，尤其是需要强大的力量输出时，是需要发声来调节气息的，常见的有武术套路里的各种拳法，包括其他国家的武术套路，比如岛国的空手道、剑道、合气道，h国的跆拳道等等，都是有发声的，类似于传统武术里也会有“哼哼哈嘿”的发声。

    根据研究表明，人类在发声时，速度更快，力量更大，所以两个人在激烈的撕扯中常常会发出“嚯、哈”的大喊声。

    听着他们的大喊声以及抢把破把过程中，拉衣服发出的衣服抖动声，观众们感觉这种激烈的拼杀像是发生在身边一样，他们能体会到那种扣人心弦的紧张感。

    “我靠，这两人太tm强了。”

    “这种非人类太可怕了。”

    “这……太难了吧？这两位选手碰一块，很难判断谁赢谁输啊。”

    “的确，一个是全运会的铜牌得主，一个是m古草原上的摔跤手，并且是这届柔道锦标赛上的一匹黑马，两人的对抗实在是太难了。”

    “我想这两位选手一定感受到了巨大的压力，我们还是看比赛吧，打得激励的比赛其实也很快会分出胜负的，就看谁先失误了。”

    “砰”的一声响，两人同时出腿下绊子，两腿碰一块全部倒地，两个人在倒地的那一刻突然出手扶了一下地面，稳住了身形又冲了上去。

    “加油！加油！”现场观众看到两名选手这么拼，纷纷献上自己的掌声为他们摇旗呐喊。

    解说兴奋的讲道：“巴根、董川，两人拼了，比赛才刚刚过去了一分半，两人已经不知道进行过多少次的进攻了，这一场比赛打得实在是太激烈了，从目前的局势上看，谁也没有表现出压倒性的一面，所以我们无法判断谁会赢得比赛的胜利。”

    “是巴根，他把对手带动起来，他在拉着董川转圈，我们知道这是巴根最擅长的拉拽动作，只要是被带动起来的对手，很少有能躲得开的，董川能不能坚持住呢？”

    “董川突然向前扑了上去，同时他的身体挂在了对方的身上，他拉住了巴根的腰带把位，并且用膝盖顶住对手的下盘，巴根在想办法摔他，但是没有成功，董川用了一个少见的姿态黏在了巴根的身上，不论他怎么用力都很难摔倒。”

    “我们看到，董川的手里有两个把位，一个是腰带，另一只手从巴根的腋下穿过去，搂住了对手的腰背，巴根无论把他往哪里摔，都会被董川的力量卸掉，并且，他的双腿也有了着力点，同时也在施力。”

    “我们发现，甚至董川的体重也压到了巴根的身上，这几个力量让巴根承受太多了。”

    巴根最终是没有顶住董川的几股力量，他无论向哪个方向移动对手，对方就像他身上的一个挂件，怎么拉也拉不动。

    巴根只要把对手放下来，起码这样对手就不会利用体重的力量去坠巴根的胳膊。

    这一番较量把巴根消耗的不轻，对手用了一个他从来没有见过的方式化解了他最擅长的拉拽动作。

    董川刚落地的时候并没有松把，而是一站稳立刻就猛的一拉对手，瞬间就把巴根拉了一个趔趄。

    把巴根拉的重心不稳就是机会，董川是不会放过这个好机会的，上脚一个扫踢紧跟了第二个动作，他要让巴根持续的站不稳，最好只接摔跤。

    可巴根的马步非常稳定，一个趔趄后他立刻下蹲稳住重心，但仅仅靠这个动作挡住东川的扫踢是不可能的，因为巴根刚稳住，表面上站稳了，实际上这个稳定性还是很脆弱的，所以他是挡不住董川的第二个扫踢的，好就好在他手里还有把位。

    巴根用力一拉，董川的这个扫踢就没那么有杀伤力了，“砰”的一声，巴根硬挨了一脚，总算是躲过一劫。

    但怎么会吃了这个亏就忍气吞声呢，刚挨了一脚的巴根立刻往前冲，推着董川上了一个小内刈的动作。

    小内刈就是插裆绊腿，因为推对手的时候，对手肯定是往后倒的，伸一条腿插裆，用脚掌这么一勾对手的脚跟，对手一往后倒退就往后栽。

    巴根用小内刈，董川用力抬高被绊的脚，绕过巴根的绊子稳住了，同时他往边上一迈步，把巴根的重心拉到一条腿上，准备还他一个小外刈。

    巴根立刻改变方向迈步，董川只好重新调整角度，所以他的那个进攻动作失效了。

    又回到了抢把最初的阶段，巴根破了对方的把位，两个人再次抓把进攻。

    比赛打到这里已经进行了两分三十秒，两个人轮番进攻，并且都曾陷入过危机时刻，这一场比赛处处惊险，让观众们喝彩连连。

    高手与高手的拼杀，讲究一个稳、准、狠，并且速度要快，力量要强，同时两个人又展现出了精湛的竞技技艺，这场比赛确实打得非常精彩，两个人把全部的水准都发挥了出来，让所有人看到了什么是高水准的摔法。

    “这已经不仅仅是比赛了，他还展现出了力量美、动作美、速度的视觉冲击以及爆发力的视觉冲击等等方面，可以说这是一场视觉盛宴。”

    “水平确实高，好看，没想到柔道比赛可以这么好看，粉了，以后我会继续看他们的比赛的。”

    “美哭了好吗？这种力量、速度的拼杀简直了！”

    “没想到短短几年内z国的柔道水平已经这么高了，真的进步好快。”

    “其实z国的很多柔道运动员都是有很扎实的底子的，比如说巴根是m古跤出身，而董川据说也练过一些z国跤，所以说两个人的跤法没得说。”

    “我有一个问题，既然z国的摔跤很优秀，那这个传承肯定是很厉害的，为什么一到国际比赛上和柔道运动员打，z国柔道却没有拿到理想的成绩呢？到底是什么原因，谁能给我解释下？”

    弹幕一时变得很尴尬，因为这个问题真的不太好回答，他是一个全面的、体系的问题。不过等了片刻后，还是有人给出了非常不错的答案…… 2k小说阅读网

 第一百九十四章 加时赛的考验

    对方是这么说的：“弹幕发的字数有限，我要分段讲，首先这个问题要从选拔制度说起了。”

    “大家很清楚，谁会让自家的孩子练体育啊？我国有十四亿人口，按理说选人多简单啊，随便选选就能选出一大堆，但事实不是这样的，柔道要有很强的基础练习，三五年打底那是很正常的事情，而国内练柔道的，据我所知二三十万都没有，加上所有练摔跤的，也没有一百万。”

    “这些人有的坚持不了一两年就放弃了，有些年龄不合适，毕竟要从青少年中选拔，这样算下来你看吧，全国合适的有几万人就不错了。”

    “这几万人分成男子组和女子组，再分成不同级别，每个级别可供选拔的人才也就几千人，而且不光练柔道的需要，奥运会上还有自由跤项目，也需要人才，你就算吧，这哪是十四亿人中选啊，那不就是在几个人中选吗？”

    “再说说我们隔壁的国家，岛国是这样的，柔道、空手道、剑道、合气道都是中学就有选修课，所以你只要上学，就必须在几样中选一样，而岛国的数据显示，学柔道的是最多的，也就是说岛国一亿三千万的人口，起码实在几百万中挑选人才的。

    “刚才说的是文化和教育体系的问题，下面说一下训练体系，都说与国际接轨，实际上人类是在进步的，就像以前的百米跑十一秒拿个冠军是没问题，现在能进十秒才可能拿个金牌什么的，除了科技的进步，也有训练体系的进步。”

    “在岛国有很多研究人体运动科学的实验室，他们对运动员进行各方面的检测给予配套的训练方案，当然，现在z国也有了。”

    “比如说苏bing天，当然就跟某大学合作，给予他一些良好的建议，后来他到三十岁的时候还突破了一回，要清楚，人类运动生涯极其短暂，三十岁突破本身就是个奇迹。”

    “当然，最后一点说的就是体育事业确实存在一些问题，几个方面的原因导致了如今的局面，这么看来z国柔道弱是有道理的。”

    “但是你们看现在，体育事业改革了多次，也有更多的人接触了柔道，学习了柔道，可供选拔的人才就多了一点，那我们的体育事业也跟上来了。”

    “举个例子说，在岛国dj奥运会上，郝志峰在别人家的主场拿到了一块柔道金牌，这不就很能说明问题吗？”“以上就是所有的解释，回答完毕，怎么理解全看个人，希望对大家有帮助。”

    看完这些，很多人对柔道这个项目算是理解了一些，也对z国的体育事业有了一定的认识。

    大家纷纷表示：“长知识了，感谢解答。”

    “原来我们可供选拔的人才那么少呢？”

    “这么说起来体育事业发展真的不容易。”

    “我觉得很多项目都是这样的，包括，呃……不说了，说了怕引起公愤。”

    “好了好了，这个时候就不要提不开心的事了。”

    而此时，比赛还在进行着激烈的拼杀阶段，计时器显示，离比赛结束还剩下不到30秒的时间。

    29、28……时间在一秒一秒的往下掉，两个人在拼杀到此刻，全部气喘吁吁的喘着大气，他们消耗非常大，即使有呼吸法的巴根也有点坚持不住了，他们这些大级别运动员本身就费体力，呼吸法已经完全满足不了巴根的需求了，他的肺里像是点燃了一把火，他很想吸一些新鲜空气希望把里面温度降下来，但是每吸一口气都像是在拉气管，甚至能清晰的感知到整个呼吸道的存在。

    “当”的一声，敲锣声响起，这预示着四分钟的比赛结束，接下来要进行的是金分决胜加时赛。

    四分钟的比赛是倒计时，加时赛是正常计时，是从零开始的，加时赛没有太多说法，就一点，谁先拿到得分谁赢，不论是“一本”还是“瓦扎里”。

    这个时候，真正的考验才刚刚开始，他们的进攻和打法

    “举个例子说，在岛国dj奥运会上，郝志峰在别人家的主场拿到了一块柔道金牌，这不就很能说明问题吗？”“以上就是所有的解释，回答完毕，怎么理解全看个人，希望对大家有帮助。”

    看完这些，很多人对柔道这个项目算是理解了一些，也对z国的体育事业有了一定的认识。

    大家纷纷表示：“长知识了，感谢解答。”

    “原来我们可供选拔的人才那么少呢？”

    “这么说起来体育事业发展真的不容易。”

    “我觉得很多项目都是这样的，包括，呃……不说了，说了怕引起公愤。”

    “好了好了，这个时候就不要提不开心的事了。”

    而此时，比赛还在进行着激烈的拼杀阶段，计时器显示，离比赛结束还剩下不到30秒的时间。

    29、28……时间在一秒一秒的往下掉，两个人在拼杀到此刻，全部气喘吁吁的喘着大气，他们消耗非常大，即使有呼吸法的巴根也有点坚持不住了，他们这些大级别运动员本身就费体力，呼吸法已经完全满足不了巴根的需求了，他的肺里像是点燃了一把火，他很想吸一些新鲜空气希望把里面温度降下来，但是每吸一口气都像是在拉气管，甚至能清晰的感知到整个呼吸道的存在。

    “当”的一声，敲锣声响起，这预示着四分钟的比赛结束，接下来要进行的是金分决胜加时赛。

    四分钟的比赛是倒计时，加时赛是正常计时，是从零开始的，加时赛没有太多说法，就一点，谁先拿到得分谁赢，不论是“一本”还是“瓦扎里”。

    这个时候，真正的考验才刚刚开始，他们的进攻和打法

    “当”的一声，敲锣声响起，这预示着四分钟的比赛结束，接下来要进行的是金分决胜加时赛。

    四分钟的比赛是倒计时，加时赛是正常计时，是从零开始的，加时赛没有太多说法，就一点，谁先拿到得分谁赢，不论是“一本”还是“瓦扎里”。 2k小说阅读网

 第一百九十五章 不一样的胜利方式

    比赛以一种特殊的方式结束了，董川不是被打败的，是被罚下场的，输了比赛肯定是不甘心的，但董川自己还是能接受的，毕竟他很清楚在加时赛的时候，他没有什么主动进攻的动作。

    但从另一个角度说，被裁判罚下场就是不如被摔倒有说服力，毕竟裁判的判罚多少带着一些个人主观性，董川的教练对裁判的判罚提出了异议，并且希望裁判组重新考虑这个“被罚下”的判罚是否合适。

    不仅是董川的教练，很多观众同样提出了质疑，他们没有看到“切实的证据”来证明董川输掉了比赛。

    “我觉得不算公平，就算再打一会又怎样？他们还能打多久？”

    “是啊，我估计再打一分钟两人就能分出结果，毕竟大家都没有多少体力了。”

    “可是我认为裁判的判罚是有依据，凡是‘消极比赛’的运动员理应受到处罚，前面已经两次‘指导’警告了，还不知道收敛，被罚下场是很正常的事情。”

    “怎么说呢，这事本来就不好评判，我只能说我们更愿意相信自己看到的，毕竟刚才没人摔倒在地，所以就这么被罚下就不怎么让人信服了。”

    “看裁判组的商议吧，我觉得改判的可能性不大。”

    裁判席上发声了剧烈的争吵，裁判和教练之间产生了很大的分歧，当然，争吵的结果对运动员一方是不利的，毕竟裁判本身就有着很大的话语权，而且他给出的判罚依据并没有什么问题。

    结果终究是没有改变，董川输掉了半决赛，而巴根晋级了总决赛，接下来，董川要等复活赛复活两名运动员之后，与其中的一位，也就是另一个半区的复活赛选手进行pk，赢的将获得铜牌。

    而巴根要等所有的比赛打完，在与另一个半决赛的获胜者进行金牌争夺战。

    也就是说，巴根至少会拿一块银牌，同一次参加全国性质的柔道比赛，就拿到了如此优秀的成绩，不得不说，摔跤高手转到柔道项目上来依然有着不错的优势。

    “好样的。”韩修杰与巴根击掌，他依旧话很少，他觉得巴根这次的表现已经不仅仅用技术水平高来形容了，能把对手耗到筋疲力竭，可以看出巴根的毅力是非常强的，这已经上升到精神层面了。

    “你已经进入决赛了，离金牌一步之遥，我们这个团队里，你是第一个进入决赛的，牛逼！”薛皓东别提有羡慕了，他可是被淘汰了的，巴根能打进决赛，可见他的水平，起码摔跤水平在国内是数得上的。

    “能把对手耗到无力进攻，离赢很近了，要我说，裁判是多此一举，即使再拼下去，你也是占优势，摔倒对手是早晚的事。”

    朱雨辰对场上的争议不太满意，作为巴根的队友，他认为即使再打下去也早晚会赢，他很想看到巴根用现实回击给那些不信任巴根的人。

    “还有机会。”巴根对一切都很看得开，他们这个人中，他跟韩修杰的心态都是非常好的。

    陈天磊没有来看比赛，自从被淘汰之后，他一直在低调训练，处于团队中的吊车尾，他不想浪费一丝一毫的时间。

    比赛告一段落，巴根要等漫长的加时赛以及铜牌争夺战结束才会参加总决赛。

    而薛皓东和陈天磊都已经被淘汰了，他们也要等漫长的淘汰赛，淘汰赛是从先淘汰的选手打起，而薛皓东和陈天磊的成绩还是不错的，所以轮到他们也还早。

    韩修杰与朱雨辰的比赛要在第二天上午进行，他们要参加的是66~73公斤级的四强争夺战，韩修杰与朱雨辰不是一个半区的，他俩除非打到总决赛或者出现铜牌争夺战的时候才有机会碰面。

    两个人当然是不希望早碰面的，内部拼杀，团队里的晋级名额就会少一个，他们是不希望发生这种事的。

    但无论是暂时淘汰的，还是预备第二天比赛的，大家依旧像往常一样练到晚上十一点钟左右。

    “叮咚”，回到住所的韩修杰在手机上收到了一条消息，发消息的人是秦淑雅，韩修杰看了一下内容，上面写道：“嗨，韩修杰，我是你的老同学秦淑雅，你现在怎么样了？比赛打得还顺利吗？”

    “还好，明天要打四强赛了。”

    “哦，那祝你顺利晋级。”

    “谢谢，那我睡觉了。”韩修杰放下手机倒头就睡着了。

    “你最近……”秦淑雅刚打了几个字就删除了，韩修杰不愧是聊天终结者，中止话题的能力是一顶一的。

    “唉，可能刚训练完又累了吧？”秦淑雅这样想着。

    秦淑雅放下手机，本来一开始还是有点委屈的，毕竟主动给他说话了，但他却爱答不理的，不过仔细想想，韩修杰每天要训练到十一点左右才回去睡觉，这样的体能消耗下，怎么可能还有精力聊天。

    “希望有一天能跟他考上同一所大学吧。”秦淑雅带着一丝期待。

    韩修杰也确实没有精力聊天，每天训练到十一点结束的他，连冲澡的时间都不想花，他那么爱干净的一个人，在以前是难以想象的，现在，他只能是早起的时候花五分钟冲一下。

    累到躺下眼皮就抬不起来了，也不是他过于冷漠，是真的累到极限了。

    第二天一早不到六点，韩修杰自然醒来，他翻了个跟头站起来冲进卫生间冲澡，这五分钟是他好不容易挤出来的，冲完澡之后要做几组练习，然后去食堂吃饭，每一分钟都安排的满满的。

    比赛时间在早上八点冲，吃完饭韩修杰还要进行摔法和寝技的练习，以免在比赛开始的时候手上的感觉会变得生疏。

    点名，热身，观众也逐渐的坐满，可能由于上午太早的缘故，来得人并不是很多，毕竟现在很多人都喜欢晚睡，今天的人数完全没有昨天巴根那一场的人多。

    但是好歹来了一些粉丝，以女粉居多，刚进场的时候，她们就看到在场下热身的韩修杰，于是大声喊道：“啊啊啊，韩修杰，我们来了！”

    韩修杰挥挥手，冲着他们微微一笑，引来一阵尖叫，现场再次成了一片欢乐的海洋…… 2k小说阅读网

 第一百九十六章 就这么结束了

    裁判上场，媒体也准备就绪，裁判打了个手势示意两人上场，66~73公斤级，八进四的第一场比赛正式开始。

    对手速度极快，在刹那间出手抓向韩修杰，韩修杰挪动脚步，并且用手肘一挡，挡开的同时也错开了角度，对手本来在第一次的进攻后，想继续跟进一个动作反击的，结果却发现韩修杰已经迈步躲开了。

    简单的步子带动就能达到意想不到的效果，韩修杰给对手的第一感觉就是灵活多变，技巧性强，而紧接着韩修杰就表现出了另一个优点。

    韩修杰这一步迈的不仅让对手难抓，对自己却是好抓，挡掉了对手的手臂，调整了一个好的角度，立刻伸手反击。

    这下轮到对手躲避了，从刚才的整套进攻动作来看，韩修杰在一瞬间完成了攻防转换，而且这个攻防转化只用了一个步子，一个手肘挡，以及一个反抓，三个简简单单的动作，精简有效。

    这是属于韩修杰的蜕变，场下的陆川一眼就看出来了，毕竟比起以前来，韩修杰的进攻动作多少还是有些细碎的、没有必要的动作出现。

    而现在，他的每一步都恰到好处，很显然是优化了自己的技术。

    韩修杰当然清楚自己是怎么进步的，他利用强大的头脑以及超强的归纳能力，把所学的所有柔道动作进行了最优组合，他的这些最优组合是完全根据自己的优势量身定做的，他就像是一个超级计算机一样，建立了很多数学模型，打造一套属于自己的攻防体系。

    韩修杰做的这些东西没人知道，也不会有人理解，起码没人相信这是一个人能完成的事情，但事实上，韩修杰就是完成了。

    而触发他做这件事的原因是，他在“道”的边缘触摸到了一个边界，以及他练到了一个层次，让他深刻的体会到，功夫是要化繁为简的。

    简单、直接、有效，这是韩修杰又一次的进步，他的进步之快超过所有人的想象，与他熟悉的队友们无法沉默，尤其是对他最了解的薛皓东，他张大了嘴巴能吞进一颗鸡蛋，他震惊的看着这一切，然后惊呼道：“韩修杰，求求你做个人吧！”

    “的确很强，而且越来越强了。”韩修杰的进步终于引起了巴根的重视，虽说以前他也知道韩修杰水平不错，但是他很自信韩修杰是不可能超过自己的，今天再去看这个问题，他突然觉得，好像自己之前的判断并不准确。

    “难以置信，在这么短的时间，他居然能剔除所有的无用动作，并且攻防有序，环环相扣，怎么可能？”

    朱雨辰感觉难以接受，毕竟他学摔跤十几年了，而韩修杰还不到五年，朱雨辰知道要根据自己的情况建立一套攻防体系有多难，而且还要强迫自己剔除无用的动作，光整理这套体系就需要几年的时间积累，还要培养习惯改变，朱雨辰的跤法也是最近两三年才精进到这个地步的。

    “太可怕了！”场上的两名运动员还在拼杀中，朱雨辰越看越觉得可怕，他现在终于算是看清了韩修杰这个人，他已经超脱了人类的范畴，这是个怪物。

    韩修杰与对手一直在对抗，不到一分钟的时间，韩修杰用了不到几招就把对手压制住了，对手是想进攻不进去，想退又像是被黏住了被不断的攻击，进不去，跑不掉，那个难受劲就别提了。

    很正常的攻防战，韩修杰没有引导对手也没有刻意去欺骗对手，两个人一直在对抗中寻找机会，而突然的韩修杰上前推拉对手，连续做了两个连络技，接着跟了一个假动作，然后突然一个跳步挑腿，准备用他的得意技，内股。

    对手是有准备的，即使慌乱应付的情况下依然挡住了韩修杰的内股，毕竟能打进八强都是很厉害的选手，他的水平还是很不错的，而且对手是看过韩修杰比赛的，他知道韩修杰最常用的动作是内股，对此，他是有警惕心理的。

    “呼”的一下，韩修杰又跳了回来，同时插裆勾脚跟，一个小内刈的动作就用了出来。

    “砰”的一声，在韩修杰的用力一推一勾之下，对手往后栽倒。

    裁判大喊一声“一本”，比赛结束，而这时

    韩修杰与对手一直在对抗，不到一分钟的时间，韩修杰用了不到几招就把对手压制住了，对手是想进攻不进去，想退又像是被黏住了被不断的攻击，进不去，跑不掉，那个难受劲就别提了。

    很正常的攻防战，韩修杰没有引导对手也没有刻意去欺骗对手，两个人一直在对抗中寻找机会，而突然的韩修杰上前推拉对手，连续做了两个连络技，接着跟了一个假动作，然后突然一个跳步挑腿，准备用他的得意技，内股。

    对手是有准备的，即使慌乱应付的情况下依然挡住了韩修杰的内股，毕竟能打进八强都是很厉害的选手，他的水平还是很不错的，而且对手是看过韩修杰比赛的，他知道韩修杰最常用的动作是内股，对此，他是有警惕心理的。简单、直接、有效，这是韩修杰又一次的进步，他的进步之快超过所有人的想象，与他熟悉的队友们无法沉默，尤其是对他最了解的薛皓东，他张大了嘴巴能吞进一颗鸡蛋，他震惊的看着这一切，然后惊呼道：“韩修杰，求求你做个人吧！”

    “的确很强，而且越来越强了。”韩修杰的进步终于引起了巴根的重视，虽说以前他也知道韩修杰水平不错，但是他很自信韩修杰是不可能超过自己的，今天再去看这个问题，他突然觉得，好像自己之前的判断并不准确。

    “难以置信，在这么短的时间，他居然能剔除所有的无用动作，并且攻防有序，环环相扣，怎么可能？”

    “太可怕了！”场上的两名运动员还在拼杀中，朱雨辰越看越觉得可怕，他现在终于算是看清了韩修杰这个人，他已经超脱了人类的范畴，这是个怪物。

    韩修杰做的这些东西没人知道，也不会有人理解，起码没人相信这是一个人能完成的事情，但事实上，韩修杰就是完成了。 2k小说阅读网

 第一百九十七章 速度之战

    看直播的粉丝同样认为对手太菜，他们纷纷评论说：“韩修杰的运气也太好了吧？”

    “我觉得也是，这几场比赛打得都挺顺利的，水平上应该相差很大，有时候运气真的挡也挡不住，一路能打到冠军。”

    “冠军我觉得有点困难，毕竟是全国性质的比赛，但是这两场确实运气不错。”

    几乎大部分人都把韩修杰的胜利归结为运气，虽然有些专业的运动员眼光毒辣，但是通过一场比赛就能看出韩修杰的道行，这种人少之又少，他们的评论很快就被弹幕大军淹没。

    韩修杰低调下场，除了专门来看他的粉丝为他欢呼，其他观众对他的表现反应平平，没有什么大的进攻动作，比赛打得不激烈不刺激，也没有展示出什么带有美感的动作，总之就是吸引不了他们的眼球。

    这个时候朱雨辰已经在场下热身完毕，等待着裁判的指令，韩修杰又赢了，而且赢得那么轻松，对他来说是一种鞭策，此时的他斗志满满。

    当裁判宣布入场的时候，朱雨辰快步走上场，鞠躬行礼，比赛开始，朱雨辰一个跳步冲上去，快速出手抓把，对手，用手一拍，挡了一下，当对手挡下进攻想反抓的时候，朱雨辰突然一个跳步换了个位置，然后再次出手抓把。

    一直进攻，不断的进攻，朱雨辰采取的是薛皓东的进攻战术，因为他不是柔术高手，只要练过柔道的人都是摔柔结合的，对手的地面技术肯定要比他强，这一点他心中有数，但是采取薛皓东的进攻技巧就能解决这个问题，化被动为主动，一直进攻让对手根本没有机会实施战术，想把他拉倒的几率就小得多。

    “不断的进攻就有机会，全力进攻，要尽快把对手摔倒。”朱雨辰在进攻中展现出了高超的跤法技术，流畅的连络技，以及带有些许欺骗性的假动作。

    他这个假动作在高手看来也只能是算是些许的欺骗性，和韩修杰比起来，他这个假动作还差得远，但假动作在实战中确实有作用，所以他不想就此放弃。

    比起上一场比赛来，这一场无疑要好看的多，具有很强的观赏性，观众们纷纷评论道：“我靠，这个叫朱雨辰的选手火力全开啊，他疯了吗？”

    “这才好看，刺激，带劲，加油！”

    “加油，冲啊！”

    “反击反击，上啊！”

    对手肯定不会甘心处于被动的局面，他一直在寻找机会进攻，于是出现了强攻的局面，两个人都把速度发挥到了极致。

    “卧槽，牛逼，加油！”弹幕的观众也被场上的比赛吸引了。

    “两个人的速度太快，我看不清！”这当然不是夸张，确实看不清楚他们到底做了什么。

    “我还以为就我看不清呢！”

    “其实仔细看能看到他们进攻的方向，但是也只是盯着一个动作，再接第二个动作就跟不上了。”

    “太快了，确实太快了，这才是比赛！”

    比赛进行了不到两分钟，朱雨辰用速度压制，挡住了对手的图谋，在连续的拼杀中，朱雨辰终于找到机会，时间进行到两分二十秒，当朱雨辰抓住对手的大领，使劲下压带动对手转圈的时候，对手终于被拉的往一旁倒。

    这个时候就没必要先做连络技或者假动作了，只要把人拉偏，直接进攻是最有效的，于是朱雨辰上去一脚绊摔，对手猛的往一头栽，朱雨辰当时就判断这个动手是摔不倒对方的，所以他紧跟了一个连络技，他一个跳步转身，伸出一条腿挡住前方的路，同时双手往前一砸，一个体落的动作就用了出来。

    “砰”的一声，这一下砸的很实，力道肯定是不用说了，裁判看了一眼是背部砸地，很快给出了“一本”的判罚。

    “一本！”裁判大喊一声，朱雨辰握拳一挥，“赢了！”

    “这才对嘛！”薛皓东在场下看的贼刺激，他觉得打比赛就应该这样，只要不断的进攻，速度足够快，力量足够大，步法练好，手上的动作掌握精准，不断的进攻就是了，即使水平不如对手，也要在气势上压倒对手。

    俗话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭，进攻的事情是不能等的，也等不起，作为一个不怎么聪明的人，薛皓东只能想到用这一种直接有效的办法。

    “朱雨辰，朱雨辰赢得了比赛的胜利，恭喜朱雨辰！这场比赛的打得非常激烈，一开始朱雨辰就在全力的进攻，对手一度被压制，但是在比赛的后半程，对手找到了机会，两人开始了激烈的拼杀，不过，学z国跤出身的朱雨辰显然技高一筹，他在进攻中找到了一个好机会，瞬间解决了战斗，丝毫没有给对手反扑的机会。”

    解说继续说道：“朱雨辰最终的这个进攻动作是体落，非常标准的体落动作，最后，感谢两位选手为我们奉献出这么一场精彩的比赛。”

    “赢了，朱雨辰又赢了，这一场得的的确好看。”

    “喜大普奔，站z国跤一票。”

    “其实我觉得，不管是z国跤和m古搏克，其实都是属于z国的文化瑰宝，都应该纳入z国跤范畴。”

    “这么说也没错，因为当年man人和汉人都练z国跤，而且仆射营的组成部分，有很大一批人都是练过m国搏克的，当年几种跤法融合，其实早就融入了z国跤的体系。”

    “正解，从古至今一直在融合，其实柔道中的跤法和z国跤也没说什么区别，只不过动作名称变了而已，相似的动作太多，岛国深受我国影响，这是事实存在的。”

    “补充一点，岛国学完了我们的东西，其实又加了地面技术，逐步形成了今天的柔道，所以目前来说，我们在柔道项目上有些没跟上，不过看到现在这批运动员，我对未来充满的信心。”

    “啥也别说了，中国柔道加油！”

    “中国柔道加油+1”

    “中国柔道加油+2”

    …… 2k小说阅读网

 第一百九十八章 艰难的挣脱

    比赛进行到这里，韩修杰和朱雨辰成功的晋级了66~73公斤级的四强，接下来他们将参加各自半区内的半决赛，每个半区决出一人，进行最后的金牌争夺战。

    下午，进行的是其他公斤级的淘汰赛或半决赛，陆川团队没人参加，所以他们一整个下午就在训练当中。

    这两天练得最狠的就是陈天磊，其次就是薛皓东，陈天磊是受刺激了，他希望参加复活赛的时候能成功复活，并且那一块铜牌。

    薛皓东是依旧如此，他每天都很勤奋，早就形成了习惯，对于他来说，之前的习惯已经是他训练量的极限，根据李老的建议，他需要在不断的成长中慢慢增加，不能超过身体极限，否则会留下损伤，这一点，陆川是比较重视的，毕竟受伤是运动员的大忌。

    朱雨辰这两天主要抓的内容是寝技，他找韩修杰请教，在不断练习中把寝技练熟，为的不是在比赛中成功用寝技击败对手，毕竟时间太短，根本不具威胁性，他的目的是怎么能迅速摆脱，或者快速转变姿势，找到对自己有利的防守位，也或者从被动姿势中逃脱，形成一个龟缩的状态。

    只要形成龟缩或者处于防守位，对手是很难快速完成绞技的，到时候只要撑过二十秒，裁判一般都会喊停，甚至说过五秒没什么有效进攻，裁判就会喊停，只要形成了某些姿势，裁判就知道一时半会打不完，干脆不给他们时间去浪费。

    66~73公斤级的半决赛在第二天的上午进行，朱雨辰是第一个上场的，这个级别今天就两场比赛，朱雨辰一场，韩修杰一场。

    朱雨辰的对手叫徐发科，比朱雨辰大两岁，国家柔道队队员，值得一提的是，在上一届柔道锦标赛中，他是冠军。

    朱雨辰是一匹黑马，徐发科是冠军，两名选手一站到赛场上就是一个很大看点，解说介绍道：“朱雨辰一路打到现在，已经向我们展示出了他的超强实力，但是面对上一届柔道锦标赛的冠军，他是否依旧能延续以往的战绩，很多观众对这场比赛充满了期待。”

    “好，我们看到徐发科已经上场，朱雨辰也已经登上比赛的舞台，两个人鞠躬行礼，比赛正式开始。”

    “朱雨辰依旧采取的是主动进攻的姿势，而徐发科并没有躲闪，他直接赢了上去。”

    “砰”的一声，两人手臂碰手臂，发出了一阵结实的肌肉与肌肉碰撞的闷响，第一次抢把交锋完毕，也预示一场大战的开始。

    同时移动脚步找角度，给人的感觉就一个字，快！

    没人浪费时间，都在找机会进攻，抢把的同时移动脚步，找到角度再抓，脚下动作频频，经常在关键时刻出脚，两人防不胜防，两人都有过站不稳的时候，但是由于对把位的掌控比较精准，在站不稳的时候，拉拽对手，把力量转移到对手身上，这样就躲过一劫。

    两人拼了一会，双方的心中也有数了，两人的跤法不相上下，没有人处于压倒性地位，徐发科在体能上有一些优势，爆发力要比朱雨辰强一些，但是想靠着这一点就把朱雨辰摔倒，显然还是难了一点。

    于是徐发科准备用寝技，看到朱雨辰比赛的都知道，他的寝技水平不算好，徐发科全力进攻，利用强大的爆发力强势突进，在拉拽的过程中，他连续用了两个连络技绊摔朱雨辰，然后在第三个动作的时候，他利用了一个舍身技，带着朱雨辰一块往地上栽，朱雨辰心里有所准备，毕竟他深知自己的弱点，所以时刻警惕。

    但是即使有所防备依旧被对手拉到了地上，虽然没背书摔倒，一场地面战是在所难免了。

    “稳住，稳住，坚持！”在倒地的刹那，韩修杰就在场下大喊，这几天都是韩修杰陪他练寝技的，所以他知道朱雨辰看似平静，其实一旦进入地面战，朱雨辰多少是有点慌的。

    “加油，加油，撑住了！”薛皓东拍手大喊为队友打气。

    陆川在教练席旁的走路上来回走动，自己的徒弟处于被动，他比徒弟还要紧张。

    “不要急，不要急，按照之前练习的动作来。”朱雨辰不断的暗示自己，他感觉对手在拉的衣襟，对方肯定是要用衣服勒他的脖子，他用力推开对方的手，同时用脚蹬，只要把对手蹬开，他一个龟缩紧紧的缩在地上，对手就会无计可施。

    然而，力量强大的徐发科抓住朱雨辰的衣领不放，朱雨辰破了半天也没破开，这个时候朱雨辰才体会到，真正到实战当中，要比训练中困难的多。

    “撑住，撑住！”韩修杰就怕他动摇了，他再次适时提醒，希望朱雨辰能再坚持一会，在这个关键时刻，只要能撑住就有胜利的希望。

    “加油！加油！加油！”观众们被朱雨辰的坚持不懈感染了，他们整齐划一的打着拍子，不断的大喊着加油，这个场面怎么看怎么觉得励志。

    “太难了！”看直播的网友发弹幕说道：“真的是太难了，实在无法想象运动员们的毅力会这么强大。”

    “我想说的不光是朱雨辰，还有上一届的冠军徐发科，这个选手也在咬牙硬撑，两人在拼劲，谁也没防手。”

    “加油，挣脱站起来继续！”

    “我支持徐发科，绞杀对手！”

    观众们各有各的偶像，他们分别为自己的偶像加油助威。

    而两位选手在地上咬牙拼力，汗水“滴答滴答”的让周围的垫子看起来都亮晶晶的，他们的脸色憋红，血管暴涨。

    直到十五秒过去后，裁判还中止喊停，这个时候两人大口大口的喘着粗气，他们实在是累到不行，站起来的时候两人分别用手扶着膝盖，有点直不起腰来。

    朱雨辰在心里松了一口气，只要站起来，他就还有希望……

    观众们各有各的偶像，他们分别为自己的偶像加油助威。

    而两位选手在地上咬牙拼力，汗水“滴答滴答”的让周围的垫子看起来都亮晶晶的，他们的脸色憋红，血管暴涨。 2k小说阅读网

 第一百九十九章 翩翩公子

    “趁着还有体力，全力进攻！”薛皓东在场下大喊着，正所谓当局者迷旁观者清，薛皓东说的不无道理，面对上一届的冠军徐发科，朱雨辰心里犹豫，动作就会不果断，进攻的杀伤力就会减小，再说，比赛打到这个程度，想靠突袭一击必杀的可能性不大。

    完全没有好的办法，想来想去只能按照薛皓东说的那样，上去拼就是了！

    其实这是正常比赛中普遍遇到的情况，大多数情况下，有能力击败对手，或者完全压制对手的情况并不多，而拼到最后往往都在拼毅力。

    “进攻，进攻，进攻！”朱雨辰不断的给自己心理暗示，他迎着徐发科冲了上去，两个人或挡或攻，交手动作让人目不暇接。

    徐发科也不愧是上一届的柔道锦标赛冠军，全力输出的朱雨辰并没有达到预期，反而被徐发科抓住一个直门的把位，徐发科迈步带动对手，利用体重和力量给朱雨辰施加了两个力，本身就有些疲倦的朱雨辰被拉的走步，徐发科上去一脚扫踢，恰到好处的击打到朱雨辰的脚跟处，朱雨辰瞬间就站不稳了，身体一晃往边上“噔噔”迈了两步。

    徐发科怎么会放过这种机会，他一个背步转身，背起朱雨辰往地上一砸，“砰”的一声，朱雨辰就摔到了地面上。

    毫无悬念，这场比赛就此结束，裁判很快给了他一个“一本”得分，在站不稳的时候，只要对手的水平不算差，基本都能把人摔倒，何况是徐发科这种高手。

    解说评价道：“徐发科真不愧是上一届的柔道锦标赛冠军，实力确实不容小觑，两个人一直在激烈的拼杀中，我们能从他们的动作中感受到他们的速度以及强有力的爆发，但我们发现，这些并没有给徐发科造成困扰，他坚持了下来，恭喜徐发科成功晋级总决赛。”

    “同时我们要感谢朱雨辰，第一次参加全国柔道锦标赛就打进了半决赛，这的的确确是一匹黑马，我想他未来的路一定会走的更好，加油，朱雨辰！”

    “好！”观众们站起来为两位运动员喝彩，两位运动员打得精彩，他们看得也精彩，能看到这么一场精彩的半决赛，他们感觉很棒！

    “速度太快了，还能听到力量碰撞的闷响，可见速度和力量都是非常强大的。”有弹幕的粉丝这样评价道。

    “的确很精彩。”

    “我来说一下两位选手的表现吧，朱雨辰显然寝技一般，毕竟是摔跤出身的，所以每次到寝技的时候，他总是被动的耗费了大量的体能，这是朱雨辰失败的主要原因。”

    “不然，你要清楚的是，徐发科是上一届的柔道冠军，而且刚才两人站立对抗中，徐发科完全不弱，甚至有隐隐占据上风的感觉，所以说，即使朱雨辰寝技可以，也未必是徐发科的对手，当然了，我们要清楚的看到，朱雨辰比徐发科小两岁，这是一个什么概念呢？要知道当年苏bing添三十岁的时候曾经有过最后一波突破，而且当时很多人并不看好，说三十岁已经到极限了，是不可能突破的，提这个例子，就是想说年龄对于运动员的重要性，运动员的职业生涯极其短暂，哪怕两岁。所以从长久角度看，朱雨辰将来未必会输给徐发科，完全看他进步空间了。”

    这位粉丝为了把自己的观点发表完，连续发了好几段弹幕，当其余的网友看完后，纷纷觉得他说的有些道理，并且赞了他的弹幕。

    朱雨辰遗憾的摇摇头，对于输掉这场，他多少是有点不甘心的。

    朱雨辰下场，就轮到韩修杰上场了，韩修杰在场下坐着热身，现场有几个女生在喊他的名字，而男粉支持者寥寥无几。

    一名柔道运动员，水平还不错的柔道运动员，居然靠着颜值圈了一波粉丝，真不知道该哭还是该笑。

    没有多少男粉的拥护，光几个女粉势单力薄，现场的热度冷冷清清，毕竟他并不是明星，而只是一名运动员，即使有女粉来支持他，也不是很多。

    但韩修杰从小家教比较严格，小时候也没有参加礼仪培训的课程，所以即使有很多的人支持他，他也要报以回应。

    韩修杰微笑着挥挥手，然后微微鞠了一躬，分别朝四个方向行礼完毕，他做的这一切自然且优雅，完全没有违和之感。

    “啊啊啊，韩修杰！”女粉们这次呼喊的整齐了一些，稍微带起了一点气氛，但仅此而已了。

    现场没有多少女粉，但网络上有啊，在看到这么贴心的韩修杰之后，很多女粉纷纷响应：“韩修杰就像一个贵公子耶，好喜欢！”

    “是的，很贴心，分别冲四个方向挥手微笑，并且都鞠了攻，好暖的一个男的。”

    “呸，渣男，得不到的一律按渣男处理。”

    “毫不做作，优雅自然！这是我喜欢的类型！”

    “他还小，姐姐只能再等你五年了！”

    “真的耶，我才注意到，这个家伙才17岁。”

    “麻蛋，他都可以叫我阿姨了。”

    “虽然说他十七岁，但是他的一举一动都透露着成熟，而且浑身散发着自信的气质，这个小伙子了不得，以后不知道要撩多少女人啊。”

    “我还是再来科普一下，新来的姐妹可能不知道，韩修杰是学霸，轻轻松松全市一二名的那种，而且家里富豪，有几十亿资产继承的那种，柔道高手，身体素质好，身材好，脱衣有肉，穿衣显瘦的那种，长得帅，有目共睹。我就想问一下，还有谁？”

    “卧槽，我是刚知道，这么优秀的嘛，但我是他永远也得不到的女人。”

    “那就是妥妥的渣男了，毕竟得不到，距离太遥远。”

    “呸，渣男。”

    “渣男！”

    “我觉得，我可以！”

    “我觉得我也可以，但他并不一定觉得可以。”

    秦淑雅看直播看的多了，见识也跟着多了，各种奇葩的评论有的是，她现在对这些评论都免疫了，她想：虽然韩修杰这么优秀，但有多少人知道，韩修杰是个直男呢？ 2k小说阅读网

 第二百章 赢了！

    韩修杰并不知道他们在讨论什么，他也不会关心这些有的没的，摆在他面前的，是马上就要就要开始的66~73公斤级的半决赛，赢了，他就能进入总决赛，输了他就去打铜牌争夺战。

    韩修杰是很自信的，但是对于是否能打赢半决赛，他也没有必胜的把握，不过他并不紧张，作为一个参加过多次大赛的选手，他能在任何时候保持一颗平常心，赢也好，输也罢，心态第一。

    上场与对手鞠躬行礼，他大量了一下对手，对手也在打量他。

    裁判一声令下，韩修杰像往常一样不急不躁，他慢慢的走上前，看准了对手的出手角度，以一个刁钻的角度反抓把。

    一般来说，如果想挡掉对手的抓把，要先用手拍掉，一压一进，对方的手才会失去阻拦的作用，但是韩修杰则是直线进攻，没有拍打对手进攻的手，没有可以去压对手的胳膊，就是直接伸手反抓，却起到了挡与压的作用。

    角度的重要性不言而喻，韩修杰切进去的那条直线让对手十分别扭，挡住他的胳膊进不来，反而被韩修杰切了进去，就这么一下就能看出韩修杰的水准了，对手突然一个迈步躲避，躲过韩修杰的进攻后就开始与韩修杰周旋，他提起了十二分的精神，全神贯注的盯着韩修杰的一举一动，他在找机会，差点吃了一次亏的对手，这次谨慎了很多。

    韩修杰已经精简了自己的竞技动作，他的身上很难找到无用的小动作，都是一些有效直接的动作技巧，而他这个新的攻防体系的出现，展现的威力才刚刚开始。

    “怎么退了？”其实大部分人是看不明白的，就觉得对手进攻了一次就不再进攻了，而且两人刚才谁也没抓到谁，根本没人处于压倒性的地位，这样的情况理应进攻才是，为何会出现现在的局面？

    “对啊，就交手了一次，两人是不是打得太谨慎了？”

    包括很多运动员也是不理解的，因为很多人没有看到韩修杰进攻的角度，只有场上的对手是感受最深的，毕竟两人在场上打比赛，常常在移动的瞬间用身形挡住了真相。

    但也有人看到了，包括与朱雨辰对战的徐发科，这些经常打比赛的人，深知这样的动作会让对手有多郁闷。

    “这小子不赖！”这是来自徐发科的评价。

    而场下的对方教练也有些头疼了，本来以为这次最大的对手会是徐发科，没想到中途又出现了一只拦路虎。

    “在移动中主动进攻！”对方教练大喊着为场上的选手出主意，通过他的分析，刚才韩修杰是反击的时候直线切进去的，虽然角度不错，反击也即使，但是只要不断地移动进攻，韩修杰怎么能找准角度呢？毕竟他是后出手的。

    “移动，移动，让对手不知道我会何时出手，我就不信他还能找准！”对手明白了教练的意图，他不断的左右迈步，前后进退，在移动中，他快速的出手的试探，果然韩修杰没有直接切进去，因为他切不进去，对方的角度变化太快了。

    但是就在他得意的时候，韩修杰突然一个进步冲上去，伸手去抓对手直门，然后结果却是另一只手抓住对手的小袖，并且再出手去抓对手的大领，而结果却是抓到直门。

    就是这么简单，很快两个把位在手，韩修杰在这次进攻中发挥了自己曾经最擅长的技术，假动作，而且他这个假动作和别人不一样，他这个假动作接近于真动作。

    有些人假动作做百分之三十，有些人百分之五十，而韩修杰能到达百分之七十，做到这种程度还能及时收手，这就是本事。

    “假动作？”对手被抓到两个把位的时候突然反应了过来，今天，韩修杰一上场就给了他好多个惊喜，先是一个直线切入，然后是假动作突袭，一种堪称完美的假动作，他从来没见过。

    对手反应不慢，在发现自己的两个把位被韩修杰控制的时候，他第一个想到的就是破把。

    被抓的小袖抬肘往后一挣，“嗖”的一下破开了一个把位，而这个时候，韩修杰还没有来得及拉拽，当他双手去拉住韩修杰抓他直门的手的时候，韩修杰用力往后压体重，整个身体猛的发力，猛的往后一拉，对手就往前迈了两步。

    对手用力抓住韩修杰抓他把位的那条胳膊，这是他的一个支撑点，只要他不想被拉倒，就要想办法破开这个把位。

    他要破把的姿势很简单，就是大家常用的一招，双手往前推韩修杰的手，肩膀往后，只要这个动作做成功了，韩修杰是一定挡不住这个劲的。

    但是韩修杰是不会给他机会的，韩修杰不停的拉拽，带着对数转圈，对手站不稳，就别想着能做出动作。

    此时，韩修杰也面临了一个问题，就是他抬不起脚来，他拉着对手转圈，对手用力往后撑，他必须双脚踩地借力才能继续带动对手，如果单脚支撑，他自己也站不稳。

    “拉拽，持续拉拽，只要对手动起来就有机会。”韩修杰从巴根那里学到了一个经验，这个旋转要持续不断，只要带起来就有希望，所以目前来说，对他还是有利的，那就继续把对手甩起来，甚至把他甩飞！

    “爱的魔力转圈圈！”网上的弹幕评价说：“根本就停不下来啊！”

    “我旋转跳跃，我闭上眼！”

    “咦？你们为什么能发语音？”

    “转圈的力量，转起来吧！”

    “宇宙的终究奥义，旋转！”

    解说也跟着大喊道：“韩修杰把对手带动起来了，他在带着对方转圈，两人都有点停不下来了，他们在找机会，韩修杰，他占据着优势，他还在持续发力，他难道想把对手甩飞吗？虽然也不是不可能，但是几率太小了。”

    就在解说说完这句话的时候，现实却打了他的脸，“呼”的一声，对手的脚脱离了地面，韩修杰眼前一亮，“就是现在！”

    没了脚下的支撑，对手是一直待宰的羔羊，但是这还远远不够，韩修杰要拿“一本”，为了确保万无一失，在对手起飞的那一刻，他需要用一个技术动作拉锁定战果。

    韩修杰突然往后一躺，直接倒在地上，同时带着刚才转圈的惯性往后甩对手，倒地的刹那，他抬起一条腿一蹬对方的小腹作为助力，一个巴投的动作就用了出来。

    丝毫不肥力气，“嗖”的一下，对手飞出老远，“砰”的一声响，比赛结束。

    “一本！”裁判大喊一声，韩修杰，赢了！ 2k小说阅读网

 第二百零一章 反击的时刻到了

    66~73公斤级的半决赛打完，其他级别的半决赛也都相继结束了，总决赛要在最后进行，所以接下来要进行的比赛就是漫长的复活赛了。

    参加复活赛的有两人，分别是薛皓东与陈天磊，而且两个人在淘汰赛的时候，排名是很高的，一路打到了16强和8强，而复活赛是从先输的人挨个往后打，轮到他们还早。也就是说，包括韩修杰、朱雨辰、巴根在内，所有人的比赛都排在后面。

    没有比赛不代表轻松，他们还有更大的挑战，韩修杰和巴根都希望能拿上一块金牌，朱雨辰希望能拿到铜牌，薛皓东和陈天磊希望成功复活，并且拿到铜牌。

    但是想法虽好，做到却十分困难，两天后，轮到了薛皓东的复活赛，可以说，这是他打过的最艰难的复活赛，开场与对方较劲，整整撕扯了两分钟，两个人体力消耗极大，薛皓东一直在进攻，但对手在各个方面完全不输，两人在拼杀中，还各获得了两次“指导”警告。

    一路杀到加时赛，虽然薛皓东在加时赛的时候用了一个大外刈的动作赢得了比赛，但是消耗巨大的薛皓东下午还要参加第二场复活赛，赢得这次胜利的薛皓东要一路打到最后一个输掉比赛的选手，并且将其击败才会成功复活，可以说这几天对薛皓东的考验是非常大的。

    第一场比赛就消耗这么多，第二场也同样艰难，等到第二天的时候打到第三场，前一天的疲倦竟然还没有消退，薛皓东被体力充沛的对手摔倒在地，输掉了比赛。

    薛皓东不甘心的在垫子上狠狠的砸了一拳，“眼看就要打完所有的比赛了，怎么就输了？”

    输掉这场比赛后，薛皓东在全国柔道锦标赛上的所有比赛就此结束。

    陈天磊同样爆了冷门，他没有熬过第二场比赛，不是他们弱，而是赛场不同了，面对全国的精英们，想象之前那样单靠努力就能赢得比赛的日子一去不复返了。

    就像陆川说的那样，“任何运动员都要有一些属于自己的东西而别人不会的，或者练一项最拿手动作，否则大家都一样，很难把对手摔倒。”

    薛皓东回忆着这句话，反复的琢磨自己到底有什么拿手的技术动作，其实想来去，背负投算是他比较擅长的技术，但是也只是比大部分人好那么一点而已，远达不到拿手技的地步，除此之外，他只有一个敢打敢拼的斗志，但问题是，别人就没有吗？

    “好难哟，我到底要怎样做才会更进一步呢？”在这次大赛上，薛皓东看到了韩修杰的快速成长，虽然不知道韩修杰到底达到了一个怎样的高度，但直觉告诉他，韩修杰的境界再次一个台阶，如果再这样继续发展下去的话，韩修杰早晚有一天会高不可攀，两人的差距也会越来越大。

    同样的问题摆在陈天磊面前，竞技体育就是这样，谁强谁留下，谁弱谁淘汰，弱肉强食，适者生存，这种残酷性让所有运动员都会变得很现实。

    如果他们无法解决自身问题，无法不断进步的话，等待他们的就是被超越，被淘汰，这一次，现实狠狠的打了他们的脸，让他们清醒的意识到，全国还是有很多优秀的运动员，他们远远没有达到要求。

    任何一个人多少都有点敬业精神，如果坚持了这么多年，被别人说一句：“你根本就不称职。”

    这种否定对所有运动员来说都是一个巨大的伤害，陈天磊和薛皓东率先体会到了这种滋味，他们的心里非常难受，并且非常急迫的想要改变当前的局面。

    这两位运动员陷入了迷茫，而复活赛也很快决出了复活的选手，毕竟他俩的比赛已经排在最后了。

    接下来要进行的是铜牌争夺战，每个级别的铜牌争夺战就两场，决出两名铜牌获得者结束，决赛就一场，所以每个级别就剩三场比赛。

    朱雨辰与另一个半区的复活赛选手进行铜牌争夺战，而这名选手显然是观察过朱雨辰的比赛的，对手的目的极其简单，就是不断的拉拽想要把朱雨辰拖入地面。

    目的简单，但是防却不太好防，对手进攻动作很猛，并且力量很大，在对方体力充沛的情况想把对手摔倒是不容易的。

    只能与对手拼力、拼技巧，所以也难免会被对手纠缠，比赛进行到两分二十秒的时候，对手终于把他拉倒，这下所有的队友们都开始紧张了。

    “加油，加油，加油！”

    “撑住了朱雨辰！”

    艰难的地面拼杀开始，两个人在拼杀过程中偶尔露出小臂和胸膛，观众们可以看到他们的小臂肌肉紧绷，力量感十足，衣服渐渐的被撕扯开来，小腹肌肉轮廓明显，两名运动员全身的肌肉都在用力，不论是胸膛和手臂，都能看到一层汗水浮在肌肤上，再加上他们粗重的喘息声，所有的女粉丝们都不淡定了。

    弹幕上有人这样说道：“卧槽，我看到了什么？太劲爆了！”

    “这……早知道柔道这么好看，我就是粉丝了。”

    “你们听，他们还在继续！”

    “啊啊啊啊啊啊，我死了！”

    “我不明白你们在说什么，我就觉得比赛很好看。”

    “哦？哪种好看？”

    虽然有粉丝调侃他们，但是场上的运动员们却没有丝毫懈怠，此刻，到了最艰难的时刻，只要熬过去，就还有希望，熬不过去，朱雨辰就彻底出局了。

    “坚持，坚持，我要拿一块铜牌，我不能输，我不能输！”眼看就临门一脚了，朱雨辰不想放弃，他大喊一声，用力用双腿蹬开对手，然后一个翻身龟缩在地。

    裁判摇摇头，给出了一个中止比赛的手势，他示意两人起身回到站立姿势，朱雨辰深深的输了一口气，这一个难关熬过去，对手的体力也消耗的差不多了，接下来只要保持住不被拉入地面，他就有希望在站立姿势中把对手摔倒。

    “接下来就到我了！”朱雨辰起身回到站立姿势，这一次他要给对手点颜色看看…… 2k小说阅读网

 第二百零二章 感人的一幕

    “加油，加油，加油！”观众们带着节奏打着拍子，刚才的拼杀动作荷尔蒙爆棚，不仅让女观众们看的过瘾，男观众也被激起了战斗欲。

    朱雨辰走向场中央的时候，抓紧时间调整着呼吸节奏，但同时他又不想耽误太多时间，毕竟对手消耗也很大，他想趁着这个时间给对手来个猛攻。

    反观对手，他慢悠悠的往前走，还不停的整理衣服，扎腰带等等，就是想借着这个比赛中止，计时暂停的时间段恢复体力。

    但是裁判不会让他们耽误太久的，裁判催促对手赶紧进入战斗，否则他将给对方一个“指导”警告。对手当然是不会反驳裁判的，这个时候和裁判硬顶，也有可能被直接罚下。

    他不情不愿的摆出一个架子，倒计时开始，朱雨辰火力全开，不断的进攻，进攻，进攻！

    在强势进攻的压力下，对手节节败退，想把朱雨辰拉入地面也变得不太可能，尤其是他目前体力消耗不小，力量上下降很多，已经没有之前的那种强势了。

    两个人拼起了跤法，对手稍稍有些吃亏，但是他的内心有一个信念，他要拿铜牌！

    没有人放弃，已经打到铜牌争夺战了，只要赢这么一场，前面的努力的就都没有白费，只要输掉了这一场，前面的所有努力都会付之东流。

    现实逼着两个人在硬撑，即使朱雨辰稍微有些跤术上的优势，也没有起到太大作用。

    倒计时进入20秒，即使有呼吸法在手的朱雨辰也有点压不住大喘了。

    朱雨辰很想把对手摔倒，但是接连进攻两次之后，体力已经接近极限，眼看着19、18、17……倒计时一秒一秒的接近于零，他对在四分钟之内摔倒对手已经不抱太大希望了。

    “当”的一声，四分钟计时结束，这下可把两名运动员累惨了，他们扶着膝盖喘着粗气，整个人浑身酸软，腰有点直不起来。

    他们互相看了对方一眼，这下谁也装不下去了，一般来说，运动员们不会在比赛中展现自己的虚弱的一面，而是要在对手虚弱的时候展现自己强大的一面，这样对手的自信心才会受挫，才会犹豫是不是要再坚持下去，只要对手动摇了，那么离比赛胜利而已就不远了，而像现在这种情况，两个人毫不介意的暴露自己的虚弱，完全就是撑不下去了。

    裁判是不可能给他们休息时间的，到了加时赛，越快结束比赛越好，所以，裁判在第一时间宣布计时，并催促他们立刻进攻。

    这个时候没有任何战术策略了，完全就是常年积累的本能动作，抓把，不断的撕扯，撕扯把位带动对手，两个人你拉我拽，感受到对手的重心变化就上去扫踢。

    至于能不能倒他们已经没那个时间和体力去思考了，脑袋“嗡嗡”响，基本不怎么运转了。

    “加油！加油！加油！”他们听到观众们的呐喊声，每次听到确实有猛冲上去用尽全力拼杀的冲动，但是一动手就发现腿脚使不上劲。

    “我要拿铜牌！必须拿铜牌！”朱雨辰咬牙简直，他时刻提醒自己，想象着铜牌来激励自己，这是目前唯一能让他坚持下去的动力。

    解说大喊道：“比赛到了关键的时刻，大家可以看到，两个人都已经倾尽全力，他们还在坚持，这个时候是考验意志的时刻，朱雨辰还在试图进攻，对方躲避之后试图反击，他们的进攻和反击力道越来越小，我想很快就会分出胜负了。”

    “想想觉得可怕，打比赛真的是太累了，这两人都虚脱了。”弹幕的粉丝评价道：“现在这种局面真不好讲，但我觉得站立的情况下，朱雨辰确实有一些优势，毕竟他是学习中国跤出身的运动员。”

    “就看他的体能是否还能支撑了，这个时候体能是关键。”

    “靠，这些人，简直是非人类，都这样了还在撑，毅力真够强的。”

    “十年磨一剑，想走到大赛的舞台，没有五六年是不行的，国际舞台没有是十几年也是不行的，坚持了这么久，当然不甘心失败了。”

    “太苦了！”

    就在所有讨论这场比赛的时候，两个人在拉拽中越来越无力，最后只听“砰”的一声响，比赛结束。

    倒在地上的两名选手再也爬不起来，他们气喘吁吁的歪头看向记分牌，这个时候，不管是赢得还是输的，两个人都哭了。

    视频里重复着之前倒地前的镜头，镜头显示，两个人在几乎没什么意识的情况下，朱雨辰靠着良好的跤感在压上体重拉拽对手的同时轻轻一推一绊，对手直接往后仰倒，他就像断线的风筝般，风一吹就飞了，没有丝毫的抵抗能力，可见这个时候，对手是真的没有体力了。

    但是这还不是最触动观众，触动观众的是两人倒地的刹那，同时扭头看记分牌，并且眼眶含泪的画面。

    “我……不知道该说什么。”是啊，正像弹幕上说的那样，这个时候一切话都是苍白的，他们的表情已经说明了一切，人总是冷暖自知，他们受的苦也只有他们自己最清楚，而此刻，经历了这么长时间的拼杀，无论是赢的还是输的，想到不仅仅是荣誉和奖牌了吧？

    “朱雨辰，朱雨辰赢了！”解说肯定是要重复结果的，但是他话锋一转也提到了刚才那感人的一幕：“场上发生了感人的一幕，我们经常说运动员不容易，我想我能从他们在双双倒地的情况还第一时间看记分牌就可以看出，这个结果对他们的意义到底有多重要，他们眼眶中的泪水让我想起了很多，在这里，我想说的是，你们辛苦了，感谢你们为我们奉献出这么一场精彩的比赛。”

    “我……不知道该说什么。”是啊，正像弹幕上说的那样，这个时候一切话都是苍白的，他们的表情已经说明了一切，人总是冷暖自知，他们受的苦也只有他们自己最清楚，而此刻，经历了这么长时间的拼杀，无论是赢的还是输的，想到不仅仅是荣誉和奖牌了吧？

    “朱雨辰，朱雨辰赢了！”解说肯定是要重复结果的，但是他话锋一转也提到了刚才那感人的一幕：“场上发生了感人的一幕，我们经常说运动员不容易，我想我能从他们在双双倒地的情况还第一时间看记分牌就可以看出，这个结果对他们的意义到底有多重要，他们眼眶中的泪水让我想起了很多，在这里，我想说的是，你们辛苦了，感谢你们为我们奉献出这么一场精彩的比赛。” 2k小说阅读网

 第二百零三章 事业的滑铁卢

    历尽艰辛万苦，朱雨辰终于拿到了一块铜牌，这对于第一次参加柔道类比赛的朱雨辰来说，是一个肯定，但是他也很清楚自己这块铜牌是拼尽全力得来的，所以他并没有感到骄傲，现在的他终于明白为什么越是高手越谦逊，就像他的中国跤师父李保国一样，就是一个很普通的小老头，也从来不摆架子，常常对人说，“这个世界的高手有很多，你们还是要努力。”

    这句话对于从小练中国跤的朱雨辰来说，听的耳朵都长茧子了，渐渐的也有些不耐烦了，而现在，见识了柔道项目的高手后，他才知道，这个世界上没有哪一个跤种是最好的，一个人要想有所成就，完全看个人努力，哪怕有天赋也一样。

    “我不是最强的，但我一定会变得更强！”朱雨辰听着观众们的欢呼声，分别朝着四个方向各鞠一躬，这一刻的朱雨辰似乎成长了，变得更加的谦虚、懂礼。

    朱雨辰的比赛结束后，就到了其他级别的半决赛，今天一上午的时间就可以打完半决赛，下午是总决赛。这也就意味着，全国柔道锦标赛即将结束。

    为了保证下午有个良好的状态，韩修杰和巴根格外谨慎，中午吃了个八成饱，待食物消化后，练了半个小时的柔道技术，然后睡了一个小时，起来后，又练了半个小时，这个时候，离比赛开始还有一个小时的时间，这一个小时就不做什么剧烈运动了，他们打算在开赛前二十分钟热身。

    最紧张的时刻到来，离第一场轻量级比赛还有半个小时的时候，所有参加比赛的运动员早就在一旁候场了，人数虽然不多，但是个个严肃谨慎。

    最权威的电视台，y视也派出了体育频道的记者到此进行采访，作为全国性质的体育比赛项目，y视是一定会有相关报道的，虽然这项运动在全国来说并不算热门。

    今年的柔道项目比往年要强上不少，首先是短视频、自媒体的发展，很多新鲜的东西丰富着观众们的见闻，一些以前没看过或者没了解过柔道的观众认识并且喜欢上了柔道。

    其次是人民生活水平的提高，柔道馆或者柔术馆得到了发展，不少人参加了类似的项目，也包括练习m古搏克的、中国跤甚至是练习mma的爱好者或者职业赛事运动员，大家都对摔、绞有着一定的理解，而柔道既有摔法也有地面上的寝技，所以吸引了部分以上运动的爱好者和运动员，因此有了一定的群众基础。

    从来没有过的关注度，关注人数直线上升，y视很想借此机会宣传一波，把中国柔道的热度拉上去。于是，怎么采访，采访谁，问什么问题，记者在出发前就做好了准备。

    当然，为了公平起见，采访还是每个人都要有的，首先从轻量级级，60公斤以下的运动员开始，然后是60~66公斤级，但是到了66~73公斤级的时候，采访的时间就长了一些，尤其是遇到韩修杰的时候。

    “你好，韩修杰，我是y视体育频道的记者，想采访你一下，请你先跟观众朋友们打个招呼吧。”

    “您好，好的，观众朋友们大家好，我是柔道运动员韩修杰。”韩修杰看向镜头，微微一笑，彬彬有礼，温文尔雅，摄像师透过镜头能很清晰的看到捕捉到韩修杰的表情，他在心里给韩修杰点了一个赞，镜头感太棒了！

    “嗯，好，这次参加柔道锦标赛，很多观众通过这个项目认识了你，并且成为了你的粉丝，你有什么想对他们的说的吗？”

    “感谢大家的喜欢，我会继续努力。”韩修杰的回答言简意赅，非常得体，但是就是没什么趣味性。

    “呃……”记者的内心是崩溃的，现在是吸粉的好时机，怎么就只说这么一句呢？于是他提示道：“能不能再多说点？”

    “我觉得大家还是要多花时间放在学习和锻炼上，这样才能提高自己。”韩修杰说的是实话，喜欢他还不如提高自己，他发誓，他真的是好心劝导。

    “这……”记者再度崩溃，他想着，回去一定把这段掐掉，不过他很快就问了第二个问题，“听说你是学校里的学霸，在bj市的统考中全市排名前十。”

    记者特地强调了bj，要知道的是，bj是人口大市，不能拿一般的城市跟这种大城市比较，高考人数在最近几年中在6万左右，就算是人口大省的省会城市，高考人数也不过2~3万，哪怕小城市的一万左右的高考生，只要排在前十名，qing华也有望，别说bj这种教育资源特别顶尖的城市了。

    所以韩修杰很自然的点了点说：“还好，其实我刚上高一的时候，bei大qing华已经跟我取得了联系，希望我能取他们学校上学，会给我保送的名额，目前来说，我还没有想好到底去哪所学校。”

    “呃……”记者的心在痛，跟这种学霸聊天凉凉的很扎心。

    但是由此延伸出的下一个话题，肯定会引起很多人的关注，尤其是家长们的关注，记者问道：“您看，你学习成绩这么好，柔道成绩也不错，你到底是怎么维持两者之间的平衡的？在学习上，你是否有什么特殊方法吗？”

    “文化课方面，其实无非就是两项，复习和刷题，当然了，能做到预习、复习、刷题就更好了。”

    “方法就这么多吗？还有其他的没有？”

    “不断重复以上的过程，坚持下来，其实并不容易，所以我说了，大家应该多把时间放在提高自己身上，这样才会有进步。”

    好嘛，又回来了，记者无奈，他想了想又问道：“那你学习好，柔道水平又高，说明二者都花了很多时间，你到底是怎么做到的？”

    “因为我平时不浪费时间，几乎把多有的时间都用在学习和锻炼上。”

    “呃……”记者不知道该怎么继续下面的话题，翻来覆去就这么几个回答，完全没有达到之前的预想，想来想去，记者把憋的大招放出来了，“你喜欢什么样的女生？”

    记者内心“嘿嘿”直笑，心想：这下女粉丝们肯定喜欢了吧？

    可接下来韩修杰的回答让他彻底放弃了，韩修杰想了想说：“其实我觉得人还是要多花时间提高自己，谈恋爱太浪费时间了。”

    “我……”记者无言以对，他感觉他遭到了事业上的滑铁卢…… 2k小说阅读网

 第二百零四章 决赛登场

    “好，感谢您的配合，祝您在决赛中取得好成绩。”记者直接放弃了，想着还有几个运动员要采访，他准备把话题放在其他人身上。

    采访的巴根的时候，又是有一个重点，因为巴根是练m古搏克的，也就是说民间常说的m古跤，观众们对m古跤是非常看好的，觉得这是一项男人的运动员，很多男粉丝对此十分推崇，于是巴根就成了他们的重点关注目标。

    “你好，我是y视体育频道的记者，先跟观众朋友打个招呼吧。”

    “好，大家好，我是巴根。”

    “现在有很多朋友通过你的柔道比赛，喜欢上了这项运动，我们听说你从小就开始练m古跤，请问你练了多少年了？这项运动对你来说的意义是什么？”

    “首先感谢大家的喜欢，我是草原上长大的孩子，所以具体几岁我也记不清了，反正大人们练，我们就跟着练，三岁的时候我就有点印象了，虽然当时也不怎么会摔，但是大人们练习的时候，我就跟着在草原上打滚。你问我摔跤对我意义，其实我也不知道怎么讲，只能说这是我一生追求的东西吧。”

    “嗯，我们能从你的回答中体会到你对它的热爱，那么我想问的第二个问题是，你是先练的m古跤，然后最近才转的柔道，为什么会转到这个项目上来呢？”

    “主要是想打奥运会，大家知道在奥运会比赛项目上，只有两种和摔跤有关的项目，一个是自由跤，一个柔道，是没有中国跤和m古跤的，所以想拿奖牌话，还是从中二选一，正好有个合适的机会，就加入了柔道，其实跤法上大同小异，也包括中国跤，所以还好，能适应。”

    “由此我们也可以看出你的志向远大，也预祝你能早日成功。”

    巴根的采访还是不错的，回答的也很好，但是吧，记者也没从他的回答中找到什么能引起关注的话题，以这位记者的经验判断，巴根的采访很难火的起来，甚至不如韩修杰的有话题性。

    “咦？我怎么想起他来了？”记者摇摇头，想把这个阴影消除掉。

    现在的采访可以非常快的传输到处理中心，因为5g时代的到来，传输的时间是非常少的，正像这位记者想的那样，编导们看过采访的视频后，果断的认为，还是韩修杰的采访有话题性，于是剪辑师们快速的剪成了短视频，很快传到了y视体育频道的围脖、d音等各大短视频平台上。

    看到韩修杰采访的观众们乐坏了，尤其是记者多次卡壳的情形，让很多人对他产生了同情。

    “妈哟，太逗了！这就是一个妥妥的直男啊！”

    “学霸果然不一样！”

    “听听，人言否？”

    “这个太高级，喷不了，下一个。”

    “为什么要让我看这个，哭泣jpg。”

    “太tm的扎心了，qing华bei大之间犹豫？”

    “bj市前十名，qing华bei大保送，全国柔道锦标赛66~73总决赛选手，已经锁定了银牌！这……”

    “我酸了，我是柠檬精，我再来补充一下，长得帅，身材好，家里有钱。”

    “啊！杀了我吧，我感觉我就是来这个世界上凑数的。”

    “这个，看完好气啊！”

    “妈妈，我失恋了。”

    “我觉得学霸真的挺有意思的，可能每个天才都有自己的偏执吧，想法也和大多数人不同。”

    “我也觉得很好笑，尤其是记者问他喜欢什么样的女生，对方说，‘我觉得人还是要多花时间提高自己，谈恋爱太浪费时间了’，这不就是一个钢铁直男吗？”

    “不愧是我喜欢的男人，果然和一般的男人不一样！”

    “哈哈哈哈哈，笑死我了，记者全程懵逼中，我想他一定在想，怎么会有这种人？”

    “学霸果然是普通人理解不了的生物。”

    毫无疑问的，韩修杰又火了，而这个时候，轻量级的比赛也刚刚结束，也就会说还有一场60~66公斤级的决赛就到韩修杰上场了。

    韩修杰已经在场下热身了，台上的这场比赛他没有看，他把所有的心思都放在下一场比赛中。

    “bj市前十名，qing华bei大保送，全国柔道锦标赛66~73总决赛选手，已经锁定了银牌！这……”

    “我酸了，我是柠檬精，我再来补充一下，长得帅，身材好，家里有钱。”

    “啊！杀了我吧，我感觉我就是来这个世界上凑数的。”

    “这个，看完好气啊！”

    “妈妈，我失恋了。”

    “我觉得学霸真的挺有意思的，可能每个天才都有自己的偏执吧，想法也和大多数人不同。”

    “我也觉得很好笑，尤其是记者问他喜欢什么样的女生，对方说，‘我觉得人还是要多花时间提高自己，谈恋爱太浪费时间了’，这不就是一个钢铁直男吗？”

    “不愧是我喜欢的男人，果然和一般的男人不一样！”

    “哈哈哈哈哈，笑死我了，记者全程懵逼中，我想他一定在想，怎么会有这种人？”

    “学霸果然是普通人理解不了的生物。”

    毫无疑问的，韩修杰又火了，而这个时候，轻量级的比赛也刚刚结束，也就会说还有一场60~66公斤级的决赛就到韩修杰上场了。

    韩修杰已经在场下热身了，台上的这场比赛他没有看，他把所有的心思都放在下一场比赛中。

    “嚯”一声大喊，60~66公斤级的比赛结束了，

    “由此我们也可以看出你的志向远大，也预祝你能早日成功。”

    巴根的采访还是不错的，回答的也很好，但是吧，记者也没从他的回答中找到什么能引起关注的话题，以这位记者的经验判断，巴根的采访很难火的起来，甚至不如韩修杰的有话题性。

    “咦？我怎么想起他来了？”记者摇摇头，想把这个阴影消除掉。

    现在的采访可以非常快的传输到处理中心，因为5g时代的到来，传输的时间是非常少的，正像这位记者想的那样，编导们看过采访的视频后，果断的认为，还是韩修杰的采访有话题性，于是剪辑师们快速的剪成了短视频，很快传到了y视体育频道的围脖、d音等各大短视频平台上。 2k小说阅读网

 第二百零五章 一个难得的机会

    徐发科的技术动作同样是攻守兼备，有进有退，每次在进攻的时候，他都在影响着韩修杰的节奏，而韩修杰也是如此，也就是说，两个人都在互相影响，谁也无法把对手拉进自己的节奏中，徐发科作为一名柔道高手，他很自然的把影响别人的进攻节奏练成了一种本能。

    显然这个对手不太好对付，韩修杰一时间也没有什么好办法，但他是一个能随时调整战略战术的人，他很快明确了两点，一，稳住节奏，不能被对手带偏。二，稳住心态，任何的心理波动都可能会对比赛产生影响，这一点不能存在侥幸。

    在保证这两点的同时，按照平时的训练节奏打，一切就还有希望，在实际的比赛中，能发挥平时训练的水平是难能可贵的，大多数情况是达不到的，超长发挥就太罕见了。

    韩修杰的稳扎稳打让比赛继续僵持了下去，但随着两人比赛的进行，韩修杰渐渐处于了下风，徐发科不仅比赛的节奏好，体能好，力量大，而且很多东西都已经练成了本能，在体能下降的同时，他的这种本能动作让让多次反击中反应更快。

    “不愧是上一届柔道锦标赛的冠军，果然厉害。”韩修杰也不得不承认，虽然自己进步很快，但毕竟练的时间不算长，很多柔道选手从四五岁就接触柔道，并且一练就是十几年，如果身体条件足够好的情况下，他们的优势也是极其明显的。

    “但是我已经离冠军有一步之遥了，坚持，坚持住！”韩修杰不断的给自己打气，而场下的队友们也在焦急的大喊着：“加油啊！稳住，稳住！在移动中找机会！”

    在队友们看来，韩修杰历经千辛万苦，终于走到了最后一场比赛，但眼看着被对手压制，他们都有点坐不住了。

    “比赛已经进行到了两分三十秒，双方在高速移动和进攻中，已经消耗了太多的体能，韩修杰有点后继无力，徐发科渐渐处于上风，果然不愧是上一届的冠军，实力确实不容小觑，不论从技术还是经验来说，徐发科都是有优势的。”

    解说对现场的比赛进行了点评，他继续道：“不过在徐发科的强大压力下，我们发现韩修杰的动作丝毫不乱，他的打得很稳，从这里我们可以看出这位运动员的心态是相当的好，这种心理素质确实适合大舞台。”

    陆川没有心思听解说讲的内容，场上到底如何他看的很明白，韩修杰被压制了，从目前看，如果韩修杰找不到什么好的办法反击，输是一定的事情。

    陆川参加过很多大赛，碰到一个在各方面都压制自己的对手，这种感受他是懂的，这种情况下，到底有什么办法能赢得胜利呢？

    其实办法就一个，而且听起来荒唐可笑，但确实就是如此，那就是对手运气不好或者对手不小心失误了。

    所以陆川没有提任何建议，他只能告诉自己安心等待……

    其实比赛打到现在，场上的徐发科已经非常震惊了，已经快三分钟了，他居然没有一次的进攻是有效的，甚至韩修杰没有出现任何站不稳的情况，打了这么多年的比赛，这种情况真的不多见。

    韩修杰是最近才加入国家队的，这一点徐发科是知道的，而且在这次比赛中，他确实打得不错，但徐发科没想到的是，自己居然奈何不了对手。

    “这小子确实有两把刷子。”徐发科在进攻中用余光扫了一眼计时器，发现倒计时还剩三十秒，这个时候就算是体能非常好的他，也开始大喘起来。

    而有着呼吸法的韩修杰也没有太大优势，甚至呼吸节奏徐发科还要紊乱，这足以说明徐发科多年的体能的训练是多么的恐怖。

    25、24、23……时间一秒一秒的过去，两人的在进攻中出现了前所未有的疲态，他们的头脑渐渐的变得不清醒，太阳穴的位置“突突”直跳，脑袋好像就要爆炸开来。

    眼花缭乱，汗水流进眼睛，盐分刺激的眼睛酸疼，渐渐的视线也有些模糊了，但这种时候往往就是进攻的最佳时机。

    “就是现在！”韩修杰一直提醒自己不要放松警惕，就在对手眨眼的刹那，韩修杰一个箭步冲上去拉住了对手的直门，而这个时候，比赛倒计时还剩下10秒。

    倒计时九秒钟，韩修杰的双腿弯曲下蹲马步，稳稳的钉在地上，体重往后沉，全力往后一拉，同时腰部用力带动肩膀，肩膀带动手臂，身体的肌肉瞬间绷紧，爆发力全力输出！

    “呼”的一声，徐发科被拉的往边上一歪，他心中一惊，瞬间反应了过来，他的第一反应是，糟糕！

    陆川紧紧的握着拳头，他没想到对手真的失误了！而这一刻，是难得的一次机遇，如果这次突然袭击没有成功的话，下次对方就会提高警惕了，想再有这样的机会就不太可能了。

    韩修杰不愧是韩修杰，时刻警惕，心态极稳，在被持续的压制下，依然能够有效的组织进攻，这个孩子简直就是为比赛而生的！

    唯一的遗憾是，时间太短了，拉动对手的瞬间倒计时已经剩下七秒，在这剩下的七秒钟，韩修杰能摔倒对手吗？

    陆川紧张的心脏都到了嗓子眼，他打了这么多年比赛都没有这么紧张过，但是面对自己的徒弟，他不淡定了。

    “加油，加油，加油！”陆川跟着观众们一起呐喊，跟着呐喊的还有韩修杰的队友们。

    时间还剩六秒，徐发科再被拉的走步的时候，他就感受到了自己重心的不稳，他本能的下蹲稳住步子，并同时伸手握住韩修杰的拉他把位的手往前推。

    5秒，双手推动，肩膀往后甩，但是韩修杰看出了他的意图，韩修杰手腕一抖，改变了一个方向又是一拉。

    4秒，两股力量相互作用，然后画面静止了。

    也就是说，两股力量相互抵消，徐发科没有破把，韩修杰也没有拉拽成功，这个时候，两个人突然反应过来，韩修杰又是一拉，并同时上脚拦了他一下，一个拦钓进足的动作就用了出来，这是他在四分钟比赛中的最后一个动作，做完这个动作，比赛也就结束了，至于能不能成功，他心里也没有底…… 2k小说阅读网

 第二百零六章 比赛结束

    徐发科再次移动了两步，然后只听“当”的一声响，比赛结束了。

    陆川一拍大腿，遗憾的摇摇头，“就差一点！”

    对于韩修杰来说，既是运气也不是运气，对手能出现失误，运气也算有点，但是问题是时间太短了，为什么这个机会就不能早出现一点呢？

    躲过一劫的徐发科大喘着扶着膝盖，刚才能躲过韩修杰的进攻，他已经耗尽了全部的力气，同时到现在他还有点心有余悸，就差那么一点，就差那么一点他就输了！

    这次给了他一个深刻的教训，看似全面压制对手的他来说，只要稍微露出一个破绽，就可能满盘皆输。

    “警惕，要保持警惕，这次该我反击了！”徐发科用衣服袖子不断的擦着额头上的汗，这一次他不会犯同样的错误了。

    看着徐发科逃脱了，韩修杰就知道机会不会再有了，不过在这个时候，他耗尽了自己体能的同时，也耗尽了对手的体能。

    可以预见的是，加时赛是艰难的，但是裁判没有给他们休息的机会，他示意两人开始比赛。

    两名选手再次摆出架子向前冲，技巧不技巧的已经不是关键了，一切凭本能，平时练的好，技术水平就高，平时练不好，这个时候技巧也用不上了。

    意志力大于技巧，全凭坚持，韩修杰心中只有一个信念，那就是坚持！

    “我要拿金牌！我要拼下去！”韩修杰的不断的给自己加油打气，而对手也没有放弃的念头，打了这么多年的比赛，他还不知道放弃为何物？

    不是生，就是死！

    弹幕上的留言刷屏，“我靠，两个人拼了！”

    “我觉得不我仅仅是在看一场比赛，有种想哭的感觉是为什么？”

    当然了也有说风凉话的，“看来金牌的力量的确吸引人！”

    “抖机灵，金牌本身就吸引人，因为他是一个荣誉，荣誉感，懂？”

    两个人的进攻速度越来越慢，你一下，我一下，打得就像小孩过家家，他们已经没有力量，但是他们告诉自己不能放弃，他们还在坚持进攻，哪怕这个动作看起来并没有什么威胁性。

    “砰”的一声响，或许是体力不支，也或许是一方的进攻确实有效，但总之，一个人倒地了，而另一个人，跟着砸到了对方的身上，于是两人都躺在了地上。

    裁判大喊一声“瓦扎里”，比赛正式结束了。

    两个人大喘着看向记分牌，有人欢喜有人愁，韩修杰抹了一把脸，看向顶棚回忆了很多，他的身体是酸疼的，脑子是清醒的，脑中的画面一幕幕的显现。

    从第一次见陆川，到与薛皓东一起练习，参加了一次次的比赛，陆川开着车带着他们狂奔到n蒙古的草原上，他在那里接受了m古跤的训练。

    后来，他又去了岛国，在那里，他见识到了岛国的训练体系，并且学到了很多新的技法……

    一转眼五年时间过去了，如今他打进了全国柔道锦标赛的总决赛，但是，他输了！

    在两个人最后的进攻中，韩修杰由于体力不支，双腿已经支撑不住身体的重量，在对手拉拽扫踢的过程中，他摔倒在地，银牌，韩修杰拿到了本届柔道锦标赛66~73公斤级的银牌，但就差那么一点啊！

    要是他能在平时的训练中再努力一点，或许这次就能撑下去！

    “加油，加油啊！”所有人都在鼓掌，在看到两人都躺在地上，甚至眼眶中泛着泪花的时候，所有人都动容了。

    摄影师给了他们一个特写，观众们不知道这两人在想什么，但是拼到这种程度，他们已经很优秀了。

    韩修杰是第一次在台上表露情绪，他其实输得起，但就是感觉有点遗憾，就差这么一点，他真的有些不甘心，这次的结果不仅对不起自己的努力付出，也对不起团队的努力付出，这么多年了，陆川带着他走南闯北，几个队友与他一起练习，当陪练，相互切磋，互相进步，他的每一点进步跟团队的努力都是分不开的，所以从这方面讲，他有点过不去这个坎。

    “唉！”韩修杰叹了一口气，泪水从眼角肿滑落。

    都说美人落泪让人心疼，美男落泪同样刺痛着每个女粉丝的心。

    “啊啊啊啊！心疼死我了！”有人在弹幕上疯狂的刷屏。

    “我真的不想看到他这样，太难受了！”

    “抱抱不哭，下次比赛赢回来就是了！”

    “就是，加油！”

    “或许是太难了吧？十年磨一剑，而且就差那么一点。”

    “唉，对手为什么不早一点失误呢？”

    徐发科是没看到这句话，看到这句得哭死，他招谁惹谁了？他就容易吗？

    有个粉丝是这么说的，“徐发科看到后，只想用自己的名字的回应一个单词，法克！”

    “哈哈哈哈哈哈哈，终于有人提这个梗了。”

    此时韩修杰和徐发科已经站起来互相鞠躬行礼，并且拥抱了一下，没了刚才的压抑感，观众们也负面情绪也一扫而空了，在听到这句话后，网上瞬间成了欢乐的海洋，“哈哈哈哈哈，笑死我了，我早就想说了，怎么还有起这种名字？”

    “比赛结束了，很快到巴根的比赛了，继续看！”

    镜头转向下场后的两名选手，韩修杰与徐发科下场后，分别与队友们拥抱，而这个时候解说总结道：“恭喜徐发科，他再次夺得了比赛的冠军，确实是一位有实力的选手，恭喜！”

    “同时让我们把掌声送给韩修杰，他赢得了届柔道锦标赛的银牌，这是他第一次参加全国柔道锦标赛，能取得这么好的成绩的确难能可贵。”

    现场的观众们爆发出热烈的掌声，与队友拥抱完的韩修杰再次向观众鞠躬行礼，而比赛打到这里，韩修杰在这次柔道锦标中的所有比赛就此结束，接下来，还有一场的比赛，这场比赛结束后就会到巴根上场。

    场下的观众已经准备就绪，裁判一声令下后，两人齐齐上场，他们斗志昂扬 2k小说阅读网

 第二百零七章 就是现在

    又是一场激烈的战斗，73~81公斤级的总决赛打得难分胜负，两名运动员拼到三分钟后，其中一名运动员利用了一个大外刈的技术把对手摔倒，赢得了最终的比赛胜利。

    这个时候巴根已经在场下候场了，参加81~90公斤级的两名运动员已经热身完毕，他们正在活动着全身的关节。

    镜头转向了巴根和他的对手程璐，巴根还好，整个人看起来很淡定，但是程璐就不同了，本来他是想喝口水的，但是杯子拿到手上的时候，他才发现自己是紧张的，拿着杯子的手抖得跟筛子一样，把盖拧开后，水被抖出来瞬间喷到了脸上。

    程璐立刻扭头转向一边，他怕这一幕被摄像头看到，至于会不会被队友和对手看到，他不敢保证，不过要是丢人丢到全国可就麻烦了。

    好在摄影师去拍巴根了，他算是躲过了一劫，但是他的表现也让很多人看到了，大家不免有些怀疑，“心理素质这么差，居然还能打进决赛？”

    薛皓东小声的和队友们嘀咕道：“这人怎么紧张成这个样子？确实能打比赛？真是搞不懂他是怎么打进决赛的。”

    韩修杰摇摇头没说话，像这样的运动员他也少见，但是不是没有，甚至在奥运赛场也有这样的选手，关于这一点，解释起来很复杂，因为在保持一定的兴奋对比赛是有利的，这个度不好形容。

    大多数运动运在比赛中追求一个稳定的心态，以保证自己在比赛中避免出现慌乱和失误，但此时他们的状态一定不是昏昏欲睡的，要有适当的兴奋，这就像国家队兵乓球运动运zjk，有次比赛的时候连连输球，教练和他说：“醒醒，这是奥运会！”

    后来他保持了一定的兴奋，一路追赶对手，最终赢得了比赛的胜利。

    由此看出，心态稳定并不等于昏昏欲睡，死气沉沉的不在状态，而反过来说，即使紧张也没什么可怕的，只要打比赛的时候头脑清醒，问题也不是很大。

    所以，不论是不是紧张，只要保证两点就行，一，头脑清醒，不慌不乱，二，让身体保持适当的兴奋。

    “适合自己的就是最好的。”韩修杰想了一会说出了这么一句话，运动员又千千万，一个人一个样，只要比赛成绩好，就说明适合自己。

    薛皓东点了点头，这句话虽然简单，但是韩修杰说话总是言简意赅，却又很有道理，可不就是这么回事嘛。

    比赛开始，两名选手走上场，鞠躬行礼结束后，两人伸手前挡，巴根慢悠悠的往前走，而对手要比他积极的多，他快步走上前，看起来有点急性子。

    “比赛开始，程璐的速度很快，而巴根还是老样子，两人直接对撞在一起，他们撕扯着把位，程璐的进攻比较凶狠，从近身之后，他的脚下动作就没停过。”

    解说大喊着为观众们描述着比赛，而此时巴根疑惑的看向对手，满脸写着不理解，“怎么跟吃了兴奋剂似的？这家伙不会ke药了吧？”

    而且更逗的是，对手抓的把位，能明显的感受到手抖，巴根实在搞不懂他到底在抖什么，不过说真的，对方这个力道是真的强，强如巴根这样的体型，依旧被对手拉了的走步，要知道的是，巴根的马步有多扎实，一般的选手还真没这个力道。

    “反送你一个！”巴根就不是一个吃亏的主，他用力往下一沉，马步扎的更结实了，整个人在瞬间就定在原地，同时他猛的往后一，拉的对手也晃了一下。

    上腿一蹲，同时双手握住巴根的手往前一推，“嗖”的一下就破开了把位。

    对手反应的相当快，本能的就把把位破了，别看这位选手紧张，进攻策略可一点都不含糊，或者说对方早就把这些动作练成了本能。

    “加油，加油，加油！”两人的一番交锋在十几秒钟结束，在第一波打斗过程中，他们就拉开了距离找角度。

    现场的观众看的热闹，刚才虽然是短短的一场较量，但是却给他们带来了不一样的观感，他们的情绪被带动起来，激动的大喊着，他们急切的希望看到更激烈的对抗。

    对抗肯定是有的，但是两个人现在在进攻上是比较理智的，经过刚才的一番较量，他们对彼此有了一定的了解，对于巴根来说，他感受到了对手强大的力量，而程璐也体会了到了巴根的重心稳、头脑清醒、能随时抓住时机的特点。

    怎么办？这是两个人都在想的一个问题。

    其实打了这么多年的比赛，两个人也是很有经验的，在赛场上遇到问题的情况多了，也不是每次都能想到办法，这个时候纠结是没有用的，组织有效的进攻，在进攻中寻找机会才是目前最应该做的。

    看着两人迟迟不上，裁判给了他们一人一个“指导”警告，这可是总决赛，观众们要看的可不是互相试探或者在移动中找角度，裁判显然对决赛的要求更高一点。

    两个人早就明确了进攻的目的，只不过为了更稳妥一点，他们在寻找一个合适的时机，他们没想到的是，裁判压根就不给他们喘息的机会。

    “那就战吧！”程璐比巴根要积极的多，他一个跳步冲上去，一把抓向巴根的大领，他们这些大级别运动员很喜欢抓大领，只要抓住大领往下一压，再把体重压上的话，他们这个体重和力量会让对手非常难受。

    巴根一抬肘，挡住了程璐的进攻，同时另一手也去抓对方的大领，对手往边上卖了一步，调整了角度让巴根的进攻落空，巴根往前跟进，一把抓住对手的直门，终于抓到了一个把位，巴根用力一拉，再次让程璐一个趔趄往边上晃了一下。

    “好机会！”巴根上去一脚扫踢，他这次扫踢是不能的进攻动作，但他又预感，这次进攻成功的几率不大，而他的目的是为了下一次拉拽。

    “嗖”的一下，巴根往后压体重，同时用力一拉对手，再次让对手动了一下，巴根眼前一亮，“就是现在！” 2k小说阅读网

 第二百零八章 又是一场僵持战

    程璐是一个很有经验的运动员，在面对巴根的第二次拉拽，他就有种预感，这次的进攻，可能会对他造成一点麻烦。

    他还没等巴根上脚下动作，就顺着巴根的力量飞了出去，然后狠狠的跟他撞到一起，在近身的那一刻，他的手臂伸手，两手分别抓了两个直门，这个把位显然不是标准的把位，但是对于稳住自己的身体有着非常好的作用，毕竟他是飞出去的，需要有个着力点来避免自己的身体进一步失控。

    瞬间就被稳住了，同时松开了一个直门去拉对方的小袖，但巴根一躲，同时反抓了对方抓他直门的小袖，也就是说，一手直门，一手小袖，巴根显然占据着优势。程璐当然知道只有一个直门把位的自己是处于劣势的，只不过他刚才必须先稳住重心才可以。

    有时候就是这么可笑，刚稳住了重心就遇到了下一个问题，程璐在巴根抓他两个把位的瞬间就意识到他会再次拉拽，所以他干脆就主动进攻了，用进攻击退对手的进攻，从这个意义上说，进攻的确也有防守的作用。

    巴根往后拉的同时，程璐再次冲了上去，同时插裆勾脚，一个小内刈的动作就用了出来，同时顺着巴根的力量又推了一把。

    这个动作其实很好理解，当推着一个人往后推的时候，上腿勾住对方的脚跟，往后迈步的脚就被挡住了，而上身往后躺，很容易会失去重心而摔倒在地。

    “砰”的一声，巴根一歪，同时带着对手往地上栽，在倒地的瞬间，巴根扭腰转身，一下趴在地上，程璐也同样趴倒在地，对巴根有了解的都知道他是练蒙古跤的，这一点是众所周知的，练解说也说过多次，所以他重心稳也好，跤感好也罢，柔术肯定不是他最擅长的，虽然程璐的柔术水平也很一般，但是他决定试试。

    程璐双手往地上一按，一个飞起扑向了巴根，两个人在地面上撕扯着把位，程璐想要拉着巴根的胳膊做十字绞，而巴根用林一只手拉住自己的胳膊，避免让程度把他的胳膊拉直，只要胳膊被拉直，巴根就输了一半。

    同时巴根的身体像陀螺一样旋转，伸出双脚使劲的蹬对手，他想要跟程璐拉开距离，避免对方再有其他动作。

    “您好，好的，观众朋友们大家好，我是柔道运动员韩修杰。”韩修杰看向镜头，微微一笑，彬彬有礼，温文尔雅，摄像师透过镜头能很清晰的看到捕捉到韩修杰的表情，他在心里给韩修杰点了一个赞，镜头感太棒了！

    “嗯，好，这次参加柔道锦标赛，很多观众通过这个项目认识了你，并且成为了你的粉丝，你有什么想对他们的说的吗？”

    “感谢大家的喜欢，我会继续努力。”韩修杰的回答言简意赅，非常得体，但是就是没什么趣味性。

    “呃……”记者的内心是崩溃的，现在是吸粉的好时机，怎么就只说这么一句呢？于是他提示道：“能不能再多说点？”

    “我觉得大家还是要多花时间放在学习和锻炼上，这样才能提高自己。”韩修杰说的是实话，喜欢他还不如提高自己，他发誓，他真的是好心劝导。

    “这……”记者再度崩溃，他想着，回去一定把这段掐掉，不过他很快就问了第二个问题，“听说你是学校里的学霸，在bj市的统考中全市排名前十。”

    记者特地强调了bj，要知道的是，bj是人口大市，不能拿一般的城市跟这种大城市比较，高考人数在最近几年中在6万左右，就算是人口大省的省会城市，高考人数也不过2~3万，哪怕小城市的一万左右的高考生，只要排在前十名，qing华也有望，别说bj这种教育资源特别顶尖的城市了。

    所以韩修杰很自然的点了点说：“还好，其实我刚上高一的时候，bei大qing华已经跟我取得了联系，希望我能取他们学校上学，会给我保送的名额，目前来说，我还没有想好到底去哪所学校。”

    “呃……”记者的心在痛，跟这种学霸聊天凉凉的很扎心。

    但是由此延伸出的下一个话题，肯定会引起很多人的关注，尤其是家长们的关注，记者问道：“您看，你学习成绩这么好，柔道成绩也不错，你到底是怎么维持两者之间的平衡的？在学习上，你是否有什么特殊方法吗？”

    “文化课方面，其实无非就是两项，复习和刷题，当然了，能做到预习、复习、刷题就更好了。”

    “方法就这么多吗？还有其他的没有？”

    “不断重复以上的过程，坚持下来，其实并不容易，所以我说了，大家应该多把时间放在提高自己身上，这样才会有进步。”

    好嘛，又回来了，记者无奈，他想了想又问道：“那你学习好，柔道水平又高，说明二者都花了很多时间，你到底是怎么做到的？”

    “因为我平时不浪费时间，几乎把多有的时间都用在学习和锻炼上。”

    “呃……”记者不知道该怎么继续下面的话题，翻来覆去就这么几个回答，完全没有达到之前的预想，想来想去，记者把憋的大招放出来了，“你喜欢什么样的女生？”

    记者内心“嘿嘿”直笑，心想：这下女粉丝们肯定喜欢了吧？

    可接下来韩修杰的回答让他彻底放弃了，韩修杰想了想说：“其实我觉得人还是要多花时间提高自己，谈恋爱太浪费时间了。”

    “我……”记者无言以对，他感觉他遭到了事业上的滑铁卢……

    “不断重复以上的过程，坚持下来，其实并不容易，所以我说了，大家应该多把时间放在提高自己身上，这样才会有进步。”

    好嘛，又回来了，记者无奈，他想了想又问道：“那你学习好，柔道水平又高，说明二者都花了很多时间，你到底是怎么做到的？”

    “因为我平时不浪费时间，几乎把多有的时间都用在学习和锻炼上。”

    “呃……”记者不知道该怎么继续下面的话题，翻来覆去就这么几个回答，完全没有达到之前的预想，想来想去，记者把憋的大招放出来了，“你喜欢什么样的女生？”

    记者内心“嘿嘿”直笑，心想：这下女粉丝们肯定喜欢了吧？ 2k小说阅读网

 第二百零九章 羡慕与反思

    比赛在进行到三分二十秒的时候，巴根用了一个背负投的动作赢得了比赛的胜利，十几年的蒙古跤学习，十几年的坚持和努力，今天换来了一块摔柔类的金牌。

    “赢了！”即使是巴根这种不善言谈，平时心情波动不大的运动员，这个时候不淡定了，他握起拳头用力一挥，冲着为他鼓掌的教练和队友们大喊：“我赢了！我是冠军！”

    “好！”薛皓东鼓掌的力道加大了，他使劲的拍着巴掌，他觉得此时站在赛场上的巴根霸气十足，薛皓东的心里甭提多羡慕了。

    解说激动的大喊道：“巴根！巴根赢得了比赛的胜利，一个成功的背负投动作，看来这是一位善于捕捉机会的运动员，面对这样的选手，真是一点都不能掉以轻心，真是一位可怕的对手！好，让我们恭喜巴根，他成为本届柔道锦标赛81~90公斤级的金牌得主，他是冠军！”

    “跤法是没的说。”这是弹幕网友们普遍认为的，虽然刚才他们看到了一场与众不同的寝技，但是巴根的跤法确实让人赏心悦目。

    “牛逼，蒙古跤果然猛。”

    “但是为什么我的脑海中总是想起巴根在地面上艰难挣扎的画面的呢？”

    “别说了，你一说我就响起笨重的狗熊。”

    “为什么不是大熊猫！”

    “因为狗熊更大。”

    “你们是魔鬼嘛？”

    如果裁判看到这些评论一定会很伤心，他及时制止巴根和程璐的地面战，为的就是不让他们的技术动作影响观众的感官，怕观众们误以为柔道运动员都是这种寝技水平，结果却收效甚微。

    还有几场重量级的比赛，柔道锦标赛就收官了，此次，陆川带领的团队，有三人拿到奖牌，分别是，巴根获得了金牌，韩修杰获得了银牌，朱雨辰获得了铜牌，而陈天磊和薛皓东都没有拿到奖牌。

    等到了颁奖的时候，薛皓东和陈天磊在场下看的眼热，同时也痛恨自己为什么就没有能力拿一块奖牌呢？

    两个人相视一眼，均从对方的眼中看到了不甘。

    “我觉得我们得努力了，实际上，我们已经掉队了。”陈天磊这段时间一直在反思，也一直在拼搏，比起之前的偷懒行为，他现在真的是进步不小，看到队友们一个个的都拿到了奖牌，他对自己之前的懈怠非常后悔，面对与自己同命相连的薛皓东，他说了心里话。

    薛皓东对努力这个事是完全赞同的，听到陈天磊这么说，他很赞同的回复道：“你说的没错，我们的确还不够努力，巴根在蒙古草原上练习了十几年的摔跤、骑马、射箭、一切有利于摔跤的基本功他都练得非常扎实，我们练得要比他晚，肯定要付出更多。”

    “而朱雨辰和他情况差不多，从小练中国跤，基本功也非常好。”

    “至于韩修杰……”说到这里薛皓东就卡壳了，这位选手的确是太特殊了，他跟薛皓东练习的时间差不多，努力也算努力，但是不如薛皓东努力，按理说，对方应该比不上薛皓东才是，但是事实这不是这样，韩修杰这种优秀简直不能用常理来衡量，所以薛皓东想了半天终于开口说道：“他这个人脑子聪明，我反正是学不来，所以他的那条路我们走不通。当然，你也比我聪明，如果你想试试的话，可以跟他学学，但我不知道这适不适合你。”

    陈天磊摇摇头轻笑了一下，仿佛是对自己的嘲讽，他曾经也觉得自己很聪明，但是这个问题要有一个参考对象，假如说跟薛皓东比，他觉得自己的确算聪明的，但是跟韩修杰比，他真的觉得差距很大。

    这个差距不是光靠考试成绩就能看出来的，实际上高考分数，或者说之前多次的全市统考都不足以拉开他与韩修杰之间的差距。

    说白了就是，只要不是太傻，智商在线的学生有的是，高考只要掌握了重要的知识点，也就是710与700之间的差距，对于他们这些学习好的学生来说，真的不是太难，甚至他们普遍认为，高考度不需要太多智商，只要不懒不懈怠认学不掉队，智商一般的学生也能考的和他们肯差不多。

    造成这种现场的原因是，高考题目出的难题太少，只能让不学习的或者偷懒的学生掉队，而像陈天磊与韩修杰这种学霸，除非出奥数题目那种难度的题，才会彻底拉开他俩之间的差距，这个时候才会显现出智商的差距。

    所以，学霸与学霸差距依然很大，只是他们的差距现有的题目无法体现，明白了这个道理的陈天磊，很清楚他与韩修杰之间的差距有多大，那是一条鸿沟，陈天磊完全没有能力越过去，在认识了韩修杰之后，他现在变得格外的低调与谦虚。

    “我以前不想承认，但我不得不说的是，韩修杰的脑子我没有，他的那一套我也学不来，我现在只有努力一条路。”陈天磊好像已经释怀了，像他这种家庭条件好，学习有很好的学生来说，内心是很自傲的，能让他低头的人不多，一开始他憋着一股劲，完全不能接受，现在想开了，也明白了天外有天人外有人的道理，所以他继续道：“现在我想开了，他这种妖孽确实不能与他较劲，我现在才明白，这个世界的确存在一些人，确实有着不一样的天赋，虽然这种人极少极少，不管他是后天培养的还是先天带来的，达到了那个高度，我们就再也撵不上了。”

    “我也这么想，只不过呢，我觉得想弥补还是有机会的，只不过要花几倍的时间去追赶，毕竟我们现在年龄也过了，最好的培养阶段好像是三岁前，但是问题是，我们花几倍的时间追赶，哪有这么多时间啊？人家也在努力的，而且进步也不小。”

    “从这一点上我觉得没可能撵上，但我还想试试到底能不能追上。”薛皓东认为努力是一切成功的前提条件，他是努力的坚定信奉者，即使在这种差距下，他依然认为还有希望。

    “你是真牛！”陈天磊这句说的莫名其妙，但是他知道自己在说什么，而薛皓东却没听懂他在说什么…… 2k小说阅读网

 第二百一十章 新起点新征程

    自从来到这个小团队，陈天磊真的佩服好多人，其中也包括薛皓东，这家伙根本就不知道累，太可怕了！甚至他没有堕怠的行为出现，这简直堪称恐怖了，他时常会想，这还是人吗？

    高智商韩修杰，不知疲惫薛皓东，蒙古跤高手巴根，中国跤佼佼者朱雨辰，每一个人，都有自己的特长和优势，这个团队，貌似就自己很平庸。

    所以他很想给自己加一个这样的头衔，“资质平平陈天磊”，只不过这个资质平平的选手，在bj市统考中，考进了前二百名，要知道bj市同一届的高考生大约有五万人左右，考到前三百离满分也就差二十多分。

    这个资质还是平平，要是被其他人看到得气死。

    总之这个队伍中的妖孽很多，他们优秀让陈天磊看到了自己的不足，于是他想要迫切的追赶。

    颁完奖，这届柔道锦标赛就收官了，这运动员来的快，去的也快，比赛结束后，不到半小时，所有人都离开了驻地，人去楼空，热闹的会场变得格外安静与空旷，大门紧闭，会场封闭，而当他再次开启的时候，一定又是一番新的景象。

    陆川终于可以和徒弟们面对面的交流了，他与每个人拥抱了一下，并且重复着一句话，“打得不错，继续努力。”

    拿了奖牌也没有什么庆祝仪式，直接飞往bj，在外面叫了几个菜，就算是犒劳他们了，用陆川的话说，这只是个开始，马上就要准备全运会了。

    全运会啊！

    所有人为之向往，这次柔道锦标赛，还是有部分运动员因为个人原因没有来，但是全运会肯定要来更多，原因很简单，赛事大，范围广，影响力大，并且最重要的是，奖金多！

    单靠一个项目吸引观众是非常少的，观众们还是喜欢看那种综合性的高水平赛事，柔道锦标赛事不足满足观众们的胃口的，而全运会就不同了，覆盖了几乎所有的体育项目，这不是柔道锦标赛能比的。

    到时候很多参加奥运会的选手都回来，也包括上次夺得奥运会金牌的郝志峰，不过遗憾的是，郝志峰跟他们不是一个级别的，所以他们并没有机会跟他交手。

    到时候又会取得怎样的成绩呢？说完备战全运会这件事，所有人都在沉默，他们都在默默的想着这个问题，自己能不能在全运会上拿到一块金牌呢？

    这个想法突然就在脑中出现了，而一旦出现就像恶魔一样挥之不去，理智告诉他们，面对这些奥运会高手，他们不可能拿到金牌，但是拿金牌这个想法挠的他们心里痒痒，试想一下，与奥运会选手们争夺金牌，这是一件多么刺激的事啊！

    “奥运会开赛前，我们要出国学习，这一次我们去土耳qi，你们这次好好感受一下什么是土耳qi摔跤？”

    陆川提到这个这个突然觉得有点好笑，他微微弯了一下嘴角，他觉得这些徒弟们感受完土耳qi摔跤一定会印象深刻。

    “教练，我们什么时候去？”薛皓东问。

    “一周后，这周除了好好休整之外，训练一点都不能落下，我想你们从这届柔道锦标赛中一定学到了很多，你们要明白的是，高手很多，一旦不努力就会被超越。”

    “明白！”薛皓东是很赞同的，他反正没有任何偷懒的想法，同样，其他几人也是。

    不过去土耳qi学摔跤薛皓东是没想到，他当然听过很多古老的跤种，中国跤，印du跤、岛国柔道、俄洛斯桑搏、甚至是fei洲摔跤，他都略有耳闻，包括与土耳qi挨很近的yi朗，但是土耳qi摔跤他真没了解过，想来想去跟yi朗应该根除同源，毕竟他们两个国家挨得太近了。

    薛皓东问道：“教练，你能给我们说说土耳qi摔跤吗？到底有什么不同？”

    “其实如果你们看过自由跤的话，就应该了解什么是土耳qi摔跤了，土耳qi和希腊接壤，包括离他们很近的yi朗，其实几个国家的摔跤都有相似之处，所以他们那一带摔跤风格基本类似。”

    “哦。”薛皓东点了点头，这么说的话他就大概明白，奥运会自由跤他看的多了，都是摔柔类项目，相互学习是肯定的，其实说起来这也是一项实战非常强的运动员，只要区别就是把位的区别了，而且比赛中能抱腿，没有衣服上的把位。

    但是教练今天的表情有点特别，看出来他有点想笑，但憋着不笑是为什么？

    薛皓东不再深究，其他人也没怎么注意，他们心中想着两件事，一是出国学习的事，二是全运会上该怎么打的问题。

    该怎么打呢？心里装着事，自然就没把陆川的表情当回事。

    而且，很快他们就投入到了训练中，巴根和朱雨辰不仅要完成投技上的训练任务，还要加练地面上的训练，并且他们的地面技术要比其他人练得多，这两个人也是发了狠，在寝技上吃过亏的两位选手，永远也忘不了他们在柔道锦标赛上的一幕，甚至他们看视频回放的时候还看到了弹幕。

    是的，巴根已经看到观众们说他打寝技像是一只狗熊，狗熊！这简直是奇耻大辱！

    而朱雨辰永远也忘不了自己在地面上被对手施虐的窘态。

    “一定不能让历史重演！”这是两人共同的心声。

    而陈天磊和薛皓东想的是：“一定要努力，要追赶他们！”

    陆川发现，今天的训练自己居然不用督促了，“都这么拼的吗？”陆川想了想又加了点训练量，他觉得，只要能坚持就是没到极限啊，反正有李老看着，只要保健医师不说话，就说明没问题。

    那还想什么？练就是了！

    一周很快就过了，获得了去土耳qi的签证后，几个人在一周后坐上了bj飞往伊斯坦布er的飞机，虽然这里并不是土耳qi的shou都，但却是土耳qi的第一大城市，同时这里也有着很多著名的摔跤手，所以接下来他们将在伊斯坦布进行er学习和交流，而这次他们的经历或许会让他们终身难忘…… 2k小说阅读网

 第二百一十二章 弱点与无计可施

    陆川给他们介绍的教练是一名叫内米亚尔斯兰的五十岁中年人，他曾经培养出两位自由跤奥运会冠军，一位奥运会柔道冠军，和五位全国冠军，在土耳qi这片土地上，他的名字家喻户晓。

    当然了，一听他的履历就知道，跟他学习肯定很贵，事实上也是如此，反正跟岛国学些的费用还要贵，除了距离远，机票贵之外，学习内容也涵盖了自由跤的所有技术以及土耳qi传统跤法。

    内米亚尔斯兰首先带着学生们认识和了解自由跤，作为一名土耳qi人，他不可避免的夸大了土耳qi的作用和贡献。

    说完历史，他开始讲自由跤的规则，他用土耳qi语说道：“自由式摔跤从站立姿势开始，可以抱头颈、躯干、上下肢，可以用腿使绊，但不许抓摔跤服。”

    “当然了，你想抓也抓不到，毕竟衣服非常紧，并且贴身，面料很滑，不许使用反关节和窒息动作，直至将对方摔到两肩着地为止，所以你们会经常看到，如果对手是趴着的，进攻者把对方翻过去双肩着地，就会被判为输。”

    “我知道你们是柔道运动员，自由跤与你们柔道最大的区别除了把位不能抓衣服以外，还有的就是可以抱腿，而你们柔道不能抱腿，这也是自由跤与古典跤的区别，古典跤也是不能抱腿的。”

    “那么首先我们讲第一个技术，过胸摔，我想大家都不陌生，这个动作即使是柔道运动员也可以运用，那么我来示范一下过摔跤，那个块头最大的同学过来一下吧，我们为大家演示一下过胸摔这个动作。”

    内米亚尔斯说的是巴根，之所以选他，是因为巴根体型壮硕，能摔倒他更有说服力，作为一名权威的摔跤教练，他有必要在立威的时候表现一下。

    内米亚尔斯双手从巴根的腋下穿过，紧紧的扣住他的肩膀，内米亚尔斯带着巴根慢慢的往后退，然后突然下蹲猛的往后仰，巴根被对方掀起，整个人从地上拔起，在空中翻转了半圈后，被重重的砸到了地上。

    摔的很轻松，将近二百斤的人说扔出去就被扔出去了，在场的人没有一个是外行，大家都明白一件事，高手摔人，往往看着简单且轻松，反而是水平差的选手会犹犹豫豫，多余动作很多，看起来极为复杂，摔人也格外的费力。

    “好！”薛皓东忍不住鼓掌叫好，他这人就喜欢简单直接的动作，并且格外佩服技术水平高的人。

    众人纷纷响应，他们对内米亚尔斯的技术表示了肯定，在刷了一波好感之后，内米亚尔斯说道：“现在，所有人两两一组，这位跤巴根的选手还是跟我一组，大家反复把这个动作练十遍，做的时候不要连续，做完一个停一停，我觉得没有问题了再做第二个，既然我们学习这个技术就要把这个技术做好。”

    内米亚尔斯看着其他两组运动员每人做完一遍，然后挨个纠正技术动作，其实这个动作要领并不多，他的主要难点在于瞬间发力的技巧，而这个反而是不好纠正的，所有人都知道爆发力是瞬间完成了，但是有人爆发力强，有人爆发力弱，可不仅仅是力量的问题，他还需要一个全身的协调性，协调性好的人会瞬间把所有力量其中在一点，向着一个方向形成一个合力，这股力量一旦爆发，任何人都挡不住。

    而协调性差的人，全身的力量是分散的，或者身体上的某些肌肉合成了一个力，有的分散掉了白白浪费了，这种情况下，合力的力道就会大打折扣。

    怎么能训练到全身的力量在一瞬间完成一个合力，并且全身大部分力量不被分散掉呢？这是一个国际难题，很多国家的摔柔水平差，就要从这个方面去思考，并研发一套训练体系去就纠正运动员们的这些问题。

    等所有人摔完了，内米亚尔斯还让巴根摔了一下他，其实巴根的爆发力算不错的，起码内米亚尔斯没有表现出太大的意见，他只是说了一句，“还得继续练才行。”

    “好，我来讲一下，韩修杰同学，你的爆发力有部分力量是分散掉的，下蹲双腿用力和这个没什么太大问题，在于腰臀肌肉往腰部转换的时候，以及腰部肌肉继续向上传导的过程中，这两部分传导过程损失掉了太多的肌肉力量。”

    “所以造成了你的爆发力不够强，这两个传导过程要果断迅速，不能给对手任何反击的机会，来，你可以随意带动我，用不用过胸摔都无所谓，我来告诉你在现实比赛中，这两个部位力量传导中，力量分散掉后，到底会出现什么样的结果。”

    韩修杰手中是有把位的，内米亚尔斯完美没有跟他抢把，等于是上来就白送了他两个把位，这种情况下，对方还强调不用局限于过胸摔，所以韩修杰的确占据了巨大的优势。

    内米亚尔斯如果知道韩修杰要用什么动作，实战当中是很好防的，但是如果不知道的话，还被人抓到了两个把位，处于劣势的他就像是待宰羔羊。

    而韩修杰偏不，他做了好几个假动作，突然下蹲往后仰，他还是要用过胸摔，只不过好巧不巧，内米亚尔斯在韩修杰传导力量的过程中，突然往前跟了一步下蹲，一下就把韩修杰这个传导的力量打断了。

    这等于就是破掉了韩修杰的招数，韩修杰当然不甘心，他紧接着又跟了一个背负投，但是就在他转身的刹那，内米亚尔斯再次一蹲，一推，不论是他下蹲的时机还是推的位置，都恰到好处，韩修杰的爆发力还没有成功，在关键时刻又被打断了。

    韩修杰彻底蒙了，“这到底怎么回事？他是怎么能精准的捕捉到我的弱点的？”

    这个问题同样萦绕在所有运动员的脑海中，他们都在考虑这个问题，几个队友相视一眼，询问的同时也在颇感无奈，碰到这样的对手，他们确实无计可施…… 2k小说阅读网

 第二百一十二章 解决方案

    但好在他们是来学习的，内米亚尔斯讲道：“同学们，我其实没有太多的技巧，就是孰能生巧，我的跤感是我几十年如一日练出来的，我之所以能捕捉到你们的弱点，是因为这些事情在我的生涯中经历了无数遍，所以你们做什么动作我都知道该怎么应对。”

    “而这个不是我要讲的，你们只需要多积累大赛经验就可，这方面是没有捷径的，但是你们不要失望，你们试想一下，如果你们的进攻没有破绽，在力量传导中缩短传导过程，并且全身力量没有浪费，我的反击怎么可能会反应的过来，我又不是超人。”

    “所以，归根结底就是你们的进攻出了问题，力量传导浪费了太多的能量。接下来，我们要纠正这个毛病，我只说一点，你们一定会吃苦头的，希望你们能坚持住，好了孩子们，在我面前这是一力量测试的仪器，上面绑了一个皮筋，今天你们就要拉这个皮筋，机器会记录你们的拉力，并且通过传感器分析你每次拉拽皮筋时，哪些部分浪费最严重的，以及动作最好的视频记录。”

    陈天磊连续的抢把动作起了一些效果，只要把对手的手控制住，或者推向一侧，对手就无法伸手阻止他进攻，所以他成功的找到了一个空挡，并且绕到了对手的一侧。

    这个时候，只要他拉住对手的大领把位，把对手往后背方向一拽，并且上腿挡住对手往后迈步的方向，就很有可能赢得比赛的胜利。

    但是作为高水平运动员，对手也是有防备的，手被压制了，他就不断的移动变化角度，陈天磊发现，当他刚绕到对手的一侧，突然发现人跑了。

    “稳住，稳住，慢慢来。”陈天磊在一次一次的挫败中反击着，而陆川在场下担心的大喊着，他知道当一次次的组织进攻失败后，对运动员的打击会一点点的积累，很容易对运动员的心理造成打击。

    对手在移动中不断的寻找机会，脚下动作同样给陈天磊造成麻烦。

    比赛进行到两分钟的时候，双方都抓到了对手的一个把位，陈天磊抓到了对手的直门把位，对手扣住了他的大领往下压。

    陈天磊处于绝对的劣势，对方的力量大，体重沉，用力一压之后陈天磊根本就抬不起头，只能用力挺腰尽量稳住姿态。

    对手是位十分有经验的运动员，扣住陈天磊的大领，他不断的移动着，终于还是把陈天磊带起来了。

    “嗖”的一下上了一个出足扫，陈天磊往一侧歪，他迈步想站稳，但是对手根本就没给他机会。

    对手用力往后一推陈天磊的把位，同时上腿别住陈天磊的小腿撩腿，撩腿，往后推，两个动作在瞬间完成。

    陈天磊被推的往后倒，只听“砰”的一声响，他被重重的砸到了地上。

    “一本！”裁判大喊一声，预示着对手赢得了这场比赛的胜利。

    韩修杰在场下遗憾的摇摇头，薛皓东一拍脑门有点心焦，朱雨辰摩挲着下巴，从这场比赛中，他总结了不少问题，而巴根沉默着看比赛，在他看来，输赢是很正常的事情。

    陆川在远处来回的走动着，作为教练，他比运动员还紧张，只是嘛，输了就是输了，他也没有办法。

    陈天磊躺在地上捂着脸用力搓了两下，输了比赛，心里特别不是滋味，虽然说，他不是团队中最努力的那个，但是他也没休息过一天，他觉得输了有点对不起自己的付出，也没法面对教练和队友。

    “加油！”看着陈天磊躺在地上没起来，不少人给予了鼓励，大家都希望这个小伙子能振作起来，毕竟他也一直很拼。

    “好，那就加油。”陈天磊看着队友们也在鼓掌，他重新振作了起来，参加过这么多次大赛，也不是回回胜利，就像很多优秀的运动员认为的那样，输赢都是很常见的事情，毕竟还有复活赛等着他呢。

    陈天磊打完这场比赛后，上午他们这支队伍就没有其他的比赛了，而巴根的比赛要到下午两点多。

    吃过午饭，几个人休息了片刻，陈天磊没有去看下午的比赛，而是选择了去训练场，知耻而后勇，他觉得还是要努力训练来弥补差距。

    在这个团队中，他似乎已经成吊车尾，所有人都在进步，这让他倍感压力。

    “说来说去，我这次之所以输掉比赛，就是因为平时的训练中达不到训练要求，今天少练一点，明天少练一点，慢慢的被队友们赶超了。”陈天磊在不断地反思着自己的缺点，“侥幸的心理要不得，要跟薛皓东学习，努力提高自己的训练水平。”

    止步于八强后，陈天磊觉得自己不能再这样下去了，他拿出陆川列的训练计划，严格的按照训练内容进行训练。

    比赛场上，巴根已经在场下拉筋做准备，81~90公斤级八进四的四强争夺战，巴根上场前，已经打过两场了，他是第三个出场的，他们这个级别，也就只有四场。

    大块头做寝技很少有灵活的，所以他们这个级别很少有人把对手拉到地面上进行拼杀的，这也就是为什么巴根打得要容易一些的原因。

    巴根慢慢走上场，与对手鞠躬行礼，对手他认识，两人同时国家柔道队的队友，能打到现在的运动员，都是局指可数的，不能说全国闻名，在圈子里也是小有名气的。

    首先要面临的还是抢把的问题，两个人谁也没动，走近之后站稳，利用手腕、手肘、小臂，或格挡，或压或反抓，他们不仅仅是抢把技巧上的对抗，也有力量上的对抗。

    进攻，进攻，还是进攻，观众们能他们的撕扯中感受着他们的力量，那几乎于野兽一般的猛力拉拽让所有人看的激动不已。

    男性的狂野在两个人身上展现的淋漓尽致。

    “太猛了！”这是来自弹幕上的评论。

    摄影师给了他们一个特写，眼神中的坚定，咬牙用力的凶狠，这所有的所有都在感染着观众的情绪。

    “巴根的确不愧是草原上来的汉子，野性十足。”

    “对手也不赖好嘛，大家都是国家队成员，没有一个是弱的。”

    “唉，这可咋整啊，我都结婚了，娃都生了俩了，天天让我看这个，这谁受得了啊？”

    “同已婚妇女，我是不会告诉我老公我来看帅哥的。”

    “不仅仅是帅的问题，你们看他的宽厚的肩膀，这才是纯爷们好嘛！”

    “我觉得我国女性的审美观还是没有问题的，也不是所有人都喜欢小鲜肉的。”

    “小鲜肉不行的，会被打死的。”

    “好像说的就跟你不会被打死一样。”

    “这两位太强了，你们说下谁能赢吧？”

    “我觉得是巴根，他的动作比较果断，速度快，眼神也比对手坚定一些。”

    “不好讲，反正都是国家队的，谁赢了都一样。”

    “嚯”的一声惊呼，两人在拉拽的过程中，互相带动对手绕圈，谁也没稳住重心，相当于是互相把对方甩了起来。

    只要稳不住就有机会，两个人都站不稳了，现在就看谁出脚快，但是出脚绊摔并不容易，他们在找机会…… 2k小说阅读网

 第二百一十三章 自由跤的新技术

    学习期间，几名运动员有两个固定的基础练习项目，一是降低肌肉传导的中间损耗，二是手腕以及肩膀的力量练习，就类似于拿着超级大的茄子绕头转圈。

    但是这种练习的提升，前期是很快的，随后就是漫长的机械练习，并且根本看不到效果，提升缓慢，偶尔还会下降，内米亚尔斯觉得，到了这个阶段只能是继续坚持，练上几个月可能才会有一些看得见的进步，所以这两项在几天后就减量了，接下来他主要讲的就是具体的技术动作。

    内米亚尔斯说道：“过胸摔我们一开始就纠正了，这个就不再说了，接下来我要讲一下过背摔。”

    “来一个学员跟我一起为大家做一个演示，换一个人吧，这位陈天磊同学，我们一起为大家做演示吧。”

    内米亚尔斯先是抓好了把位，他讲道：“把位肯定跟你们柔道不同，毕竟没有道服，但是抓把的原理跟柔道是一致的，左手握住对手的大臂，右手从对手的右腋穿过，扣住对手的肩膀，带着对手往后退，走走走，背步转身，摔！”

    “砰”的一声，陈天磊拔地而起，他被干脆利索的摔倒在地，依旧很轻松，动作流畅没有阻滞，一切看起来都那么标准和自然，这就是一个高手应有的表现。

    在现实比赛中，有很多运动员的动作花里胡哨的，看上去漂亮好看，但爆发力不行，能判断爆发力是否到位的标准就是听砸地的声音，砸地声音越脆，爆发力越强，说明力的传导损耗越小，技术动作也标准。

    这种看起来平平常常，动作简单直接，但却是绝对的高手，高手中的高手。

    讲完这个动作，内米亚尔斯又说道：“你们看，这个动作是不是特别眼熟？其实跟你们的大腰动作特别像，你要问我区别其实就是顶胯的幅度，或者扭腰的幅度问题，而在比赛当中，这种区别根本就表现不出来，因为你会用最大的力量摔倒对手，动作能做成什么样，那只有根据当时的环境而定。”

    “所以接下来，你们还是要根据那台评测机，确定你背步转身以及扭腰最适合的幅度，爆发力最大的就是最合适的，练成本能就是属于你的技术动作，别人想学也只能学到一个形，而学不到精髓。”

    机位学员听着内米亚尔斯的讲话，觉得他说的特别有道理，其实他们都是很有经验的运动员，一路走来都现在，他们也曾模仿过很多运动员的成名技，但是凡事模仿的都没有做的好的，其中原因当然就是没有找到合适自己的动作标准，因为每个人的人体都是不一样的，所以想发挥出最大的爆发力，做出来的技术也不能完全照搬标准。

    但是标准的意义在于能保留一套完成的传承，而有了这个标准，所有的运动员或者爱好者都可以参照其标准进行学习，当有了一定的基础后，所有人就可以根据自身条件，练一些只属于自己的技术动作。

    不过呢，在这个过程中他们会遇到一些问题，就是练偏了，找来找去发现还是标准好，那标准的存在就可以轻松的把他拉回去，所以，标准的意义很重要，只是不同时期，侧重点不同罢了，到了韩修杰他们这种程度，对柔道已经了有了很深的理解，所以他们必须研发出一些适合他们自己的动作。

    那么，怎样的动作是最适合自己的呢？其实评判标准很简单，就是内米亚尔斯说过的，要练出最大的爆发力。

    练出最大爆发力的动作就是最适合他们的，所以他们才要不讨厌其烦的对着评测机纠正自己的动作。

    每天纠正两个动作，连续纠正了一周，并且在这个期间，他们还学习了柔道中没有的技术动作，比如抱腿中的抱单腿，当抓住对手的单腿后，要围着对手转圈，绕到对手的背后再捞腿，并且同时用脖颈当接触点，压上整个体重，这等于是双手，脖颈，身体重量往对手的腿上压，怎么可能挡得住？

    还有在自由跤中常见的滚桥动作，抱着对手的腿在地面上翻滚，而且这种滚桥动作看起来都差不多，其中说法却多得很，抱着对手的肩膀头对头翻滚，这是一种，绕到对手身后抱着后背翻滚，这又是一种，还有一种是交叉滚桥，也就是说抱着对手的腿，而对手的腿是交叉的。

    “下面再说一下抱腿摔防御，一般来说，自由跤常常会用到一些冲抱腿的技术，怎么预防呢？我觉得你们在柔道的时候应该讲过，那么现在我们要做的就是，双腿迅速后撤，整个上身前倾，压在对方的背步，这个时候我们就会逃脱对方的冲抱腿。”

    “但是，这个动作还没有完，接下来我们要做的是，绕到对手的身后，这个时候，我们能做的动作，第一个，刚才我们讲的滚桥动作，但是这个动作只能拿两分，当然了，我们也可以做第二个，就是绕到对手侧面，抱住他的腰背，往后砸，这个动作就叫反提抱过胸。”

    “其实这段时间，我们也讲了很多了，那么我提一个问题吧，看看你们是否有解决方法，假如对方抱我单腿，来，朱雨辰同学和我一起演练，你来抱我单腿。”

    “那么我想问的问题非常简单，”

    “但是，这个动作还没有完，接下来我们要做的是，绕到对手的身后，这个时候，我们能做的动作，第一个，刚才我们讲的滚桥动作，但是这个动作只能拿两分，当然了，我们也可以做第二个，就是绕到对手侧面，抱住他的腰背，往后砸，这个动作就叫反提抱过胸。”

    “其实这段时间，我们也讲了很多了，那么我提一个问题吧，看看你们是否有解决方法，假如对方抱我单腿，来，朱雨辰同学和我一起演练，你来抱我单腿。”

    “那么我想问的问题非常简单，” 2k小说阅读网

 第二百一十四章 特有的摔跤技术

    他还没等巴根做脚上动作，就顺着巴根的力量飞了出去，然后狠狠的跟他撞到一起，在近身的那一刻，他的手臂伸直，两手分别抓了两个直门，这个把位显然不是标准的把位，但是对于稳住自己的身体有着非常好的作用，毕竟他是飞出去的，需要有个着力点来避免自己的身体进一步失控。

    瞬间就被稳住了，同时松开了一个直门去拉对方的小袖，但巴根一躲，同时反抓了对方抓他直门的小袖，也就是说，一手直门，一手小袖，巴根显然占据着优势。程璐当然知道只有一个直门把位的自己是处于劣势的，只不过他刚才必须先稳住重心才可以。

    薛皓东小声的和队友们嘀咕道：“这人怎么紧张成这个样子？确实能打比赛？真是搞不懂他是怎么打进决赛的。”

    韩修杰摇摇头没说话，像这样的运动员他也少见，但是不是没有，甚至在奥运赛场也有这样的选手，关于这一点，解释起来很复杂，因为在保持一定的兴奋对比赛是有利的，这个度不好形容。

    大多数运动运在比赛中追求一个稳定的心态，以保证自己在比赛中避免出现慌乱和失误，但此时他们的状态一定不是昏昏欲睡的，要有适当的兴奋，这就像国家队兵乓球运动运zjk，有次比赛的时候连连输球，教练和他说：“醒醒，这是奥运会！”

    后来他保持了一定的兴奋，一路追赶对手，最终赢得了比赛的胜利。

    高智商韩修杰，不知疲惫薛皓东，蒙古跤高手巴根，中国跤佼佼者朱雨辰，每一个人，都有自己的特长和优势，这个团队，貌似就自己很平庸。

    所以他很想给自己加一个这样的头衔，“资质平平陈天磊”，只不过这个资质平平的选手，在bj市统考中，考进了前二百名，要知道bj市同一届的高考生大约有五万人左右，考到前三百离满分也就差二十多分。

    这个资质还是平平，要是被其他人看到得气死。

    总之这个队伍中的妖孽很多，他们优秀让陈天磊看到了自己的不足，于是他想要迫切的追赶。

    颁完奖，这届柔道锦标赛就收官了，这运动员来的快，去的也快，比赛结束后，不到半小时，所有人都离开了驻地，人去楼空，热闹的会场变得格外安静与空旷，大门紧闭，会场封闭，而当他再次开启的时候，一定又是一番新的景象。

    陆川终于可以和徒弟们面对面的交流了，他与每个人拥抱了一下，并且重复着一句话，“打得不错，继续努力。”

    拿了奖牌也没有什么庆祝仪式，直接飞往bj，在外面叫了几个菜，就算是犒劳他们了，用陆川的话说，这只是个开始，马上就要准备全运会了。

    全运会啊！

    所有人为之向往，这次柔道锦标赛，还是有部分运动员因为个人原因没有来，但是全运会肯定要来更多，原因很简单，赛事大，范围广，影响力大，并且最重要的是，奖金多！

    单靠一个项目吸引观众是非常少的，观众们还是喜欢看那种综合性的高水平赛事，柔道锦标赛事不足满足观众们的胃口的，而全运会就不同了，覆盖了几乎所有的体育项目，这不是柔道锦标赛能比的。

    到时候很多参加奥运会的选手都回来，也包括上次夺得奥运会金牌的郝志峰，不过遗憾的是，郝志峰跟他们不是一个级别的，所以他们并没有机会跟他交手。

    到时候又会取得怎样的成绩呢？说完备战全运会这件事，所有人都在沉默，他们都在默默的想着这个问题，自己能不能在全运会上拿到一块金牌呢？

    这个想法突然就在脑中出现了，而一旦出现就像恶魔一样挥之不去，理智告诉他们，面对这些奥运会高手，他们不可能拿到金牌，但是拿金牌这个想法挠的他们心里痒痒，试想一下，与奥运会选手们争夺金牌，这是一件多么刺激的事啊！

    “奥运会开赛前，我们要出国学习，这一次我们去土耳qi，你们这次好好感受一下什么是土耳qi摔跤？”

    陆川提到这个这个突然觉得有点好笑，他微微弯了一下嘴角，他觉得这些徒弟们感受完土耳qi摔跤一定会印象深刻。

    “教练，我们什么时候去？”薛皓东问。

    “一周后，这周除了好好休整之外，训练一点都不能落下，我想你们从这届柔道锦标赛中一定学到了很多，你们要明白的是，高手很多，一旦不努力就会被超越。”

    “明白！”薛皓东是很赞同的，他反正没有任何偷懒的想法，同样，其他几人也是。

    不过去土耳qi学摔跤薛皓东是没想到，他当然听过很多古老的跤种，中国跤，印du跤、岛国柔道、俄洛斯桑搏、甚至是fei洲摔跤，他都略有耳闻，包括与土耳qi挨很近的yi朗，但是土耳qi摔跤他真没了解过，想来想去跟yi朗应该根除同源，毕竟他们两个国家挨得太近了。

    薛皓东问道：“教练，你能给我们说说土耳qi摔跤吗？到底有什么不同？”

    “其实如果你们看过自由跤的话，就应该了解什么是土耳qi摔跤了，土耳qi和希腊接壤，包括离他们很近的yi朗，其实几个国家的摔跤都有相似之处，所以他们那一带摔跤风格基本类似。”

    “哦。”薛皓东点了点头，这么说的话他就大概明白，奥运会自由跤他看的多了，都是摔柔类项目，相互学习是肯定的，其实说起来这也是一项实战非常强的运动员，只要区别就是把位的区别了，而且比赛中能抱腿，没有衣服上的把位。

    但是教练今天的表情有点特别，看出来他有点想笑，但憋着不笑是为什么？

    薛皓东不再深究，其他人也没怎么注意，他们心中想着两件事，一是出国学习的事，二是全运会上该怎么打的问题。

    该怎么打呢？心里装着事，自然就没把陆川的表情当回事。

    而且，很快他们就投入到了训练中，巴根和朱雨辰不仅要完成投技上的训练任务，还要加练地面上的训练，并且他们的地面技术要比其他人练得多，这两个人也是发了狠，在寝技上吃过亏的两位选手，永远也忘不了他们在柔道锦标赛上的一幕，甚至他们看视频回放的时候还看到了弹幕。

    是的，巴根已经看到观众们说他打寝技像是一只狗熊，狗熊！这简直是奇耻大辱！

    而朱雨辰永远也忘不了自己在地面上被对手施虐的窘态。

    “一定不能让历史重演！”这是两人共同的心声。

    而陈天磊和薛皓东想的是：“一定要努力，要追赶他们！”

    陆川发现，今天的训练自己居然不用督促了，“都这么拼的吗？”陆川想了想又加了点训练量，他觉得，只要能坚持就是没到极限啊，反正有李老看着，只要保健医师不说话，就说明没问题。 2k小说阅读网

 第二百一十五章 谁都逃不过

    比赛开始，陈天磊一上手才体会到身上抹橄榄油到底有多难抓，就像是泥鳅一样滑溜溜的抓哪里都抓不住，最后只能是捞腿，捞腿也攥不紧，只能把对方的动作控制在一定范围内，让对手不至于有太大的动作。

    但此时下一个问题就出现了，想摔倒对手必须要攥紧对方的把位，否则滑溜溜的一用劲就脱手了，力量也就分散了。

    抓不紧就没有用！于是陈天磊发现，他居然主动的去拉对方的皮裤，在意识到自己在干什么的时候，他突然被自己的举动惊呆了。

    “卧槽，我居然也抓了对手的皮裤！”更恐怖的是，他居然想进一步从裆里绕过去环住大腿，这居然是下意识的动作！

    陈天磊愣了半晌，他终于明白为什么土耳qi传统摔跤会出现那些奇怪的动作了，是不得已而为之，只有试过的人才能深刻理解这种满身涂满橄榄油会让人多无奈。

    而且光抢把就抢了够五分钟，两个人都累到不行，为了节省体力他们坐地上搂腿往后掀对手，并且是歇一会较一会劲，坐地上用寝技倒是有过，但是坐地上摔人却是第一次，而且还可以抱着对手滚桥，但对方满身滑溜溜的有点搂不住，最有效的还是压脖子和抱腿以及掏皮裤。

    韩修杰等人看的面面相觑，是什么让刚才还不情不愿的陈天磊完全沉迷中掏皮裤之中？这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？

    “这家伙好像打得挺顺手的……”薛皓东实话实说道：“貌似他的动作挺熟练的，看上去很自然，跟这几天的训练有关系吗？”

    “有……有关系吧……”韩修杰说话都支支吾吾的，想到一会自己也要经历这些，他就觉得有点不自然。

    陈天磊还是打得不错的，在与对手对抗了八分钟后，对手才用一招提抱过胸把陈天磊摔翻在地，这一招就是内米亚尔斯之前教他们的自由跤动作，这个动作也同样适用于土耳qi传统摔跤。

    陈天磊带着一身的油下场，接下来上场的就是韩修杰了，而当他裸露着上身上场的时候，竟然有女人向他吹口哨，果然是帅气的人到哪都一样，大多数的人的审美基本相同，外国人也差不多，看到这么帅气的小哥，女人们也忍不住多看两眼。

    而且这场比赛打得就格外的激情了，尤其是看到帅气的小哥抓别人的皮裤，以及被别的人抓皮裤，这种画面看起来总是比颜值一般的选手更刺激。

    女人们卖力的大喊着为韩修杰鼓劲加油，虽然韩修杰听不懂她们喊的是什么，但看样子就是在为他们鼓劲。

    一旦进入比赛模式，韩修杰就会静下心来沉浸其中，韩修杰试了好几种抓把方式，在感受到对方油滑滑的根本就控制不住的时候，韩修杰也终于理解了陈天磊，有些事情还真不能光看，试试就知道有多难了。

    为了能赢得比赛，韩修杰不断的换把位，最终他发现，确实是抱腿或者搂腿或者抓皮裤，其他几个把位，也就脖颈有些作用，手臂根本抓不住。

    很快，韩修杰也不管动作雅观不雅观的问题了，抓哪里管用就抓哪里，于是他也跟陈天磊一样，最终还不可避免的穿裆或者向皮裤里捞腿。

    “卧槽！”薛皓东直接惊呆了，连最聪明的韩修杰都没什么办法，也只能完全按照传统的土耳qi摔跤技术进行，而且，目前的状况是，他们的队伍里，好像又有一个人沦陷了。

    “这……”薛皓东目瞪口呆，他也是直男一个，对于这种摔跤动作，在心里是有点抵触的，他本以为韩修杰会用其他办法，没想到的是，韩修杰并没有！

    在场上奋战的韩修杰也不想，但是他没有办法，他气喘吁吁的和对手打到了地上，两个人跪在地上，还在撕扯着，抱腿滚桥，韩修杰严格按照内米亚尔斯说的进行，他把对手的两条腿交叉，目的就是希望他的脚上用不上力，同时韩修杰在翻滚，他这个动作做的很快，因为他知道，一旦让对手反应过来的话，对方就很可能会把腿抽走，毕竟穿着皮裤抹着油，腿上也同样滑溜溜。

    “一圈，两圈，三圈！”韩修杰在转了三圈之后，刚才的那股爆发力就用尽了，对手很快稳住了挣脱出来，但是韩修杰靠着个交叉滚桥的动作拿到了分数。

    “加油加油，争取把对手掀翻！”韩修杰在心里这么想着，这次的滚桥成功给了他充足的信心，虽说土耳qi摔跤与柔道的规则相差很大，但是很多原理是想通的，用到的肌肉群也类似，加上韩修杰这段时间的自由跤训练，他完全有能力与对手正面一战。

    薛皓东在场下抱着肩膀观看，他的内心不得不承认，韩修杰就是韩修杰，到哪都是进步最快的，才短短的不到一个月，韩修杰居然进步这么快，凡是内米亚尔斯讲过的动作，韩修杰做的都很标准，虽然爆发力练习还需要时间，但能做到现在已经非常不容易了。

    “也不知道他的脑子是怎么长得，学什么都快！”薛皓东小声的嘀咕道，以前他是不承认天才的，但是认识韩修杰以后，他有点动摇了，“看来人确实存在智商上的差距，但是我仍然相信，大脑是可以开发的，只不过嘛，我现在再开发确实比他晚了不少。”

    “管他呢，继续努力，我的方法不同样给韩修杰造成了困扰？”想到这里，薛皓东又自信了起来，他算是第一个找到对付韩修杰的方法，虽然输多赢少，但目前看来，他想到的策略，效果是最佳的。

    就在薛皓东想着乱七八糟的事情的时候，只见场上“砰”的一声，韩修杰用了一个过背摔也就是类似于大腰和背负投的背摔动作把对手摔倒在地。

    就这么赢了？韩修杰自己都有点不敢相信，刚才他其实还是像穿裆掏腿的，但是在抢把的过程中，发发现对手有个步子迈错了，一下让韩修杰找到了机会，于是这个过背摔就成功了。

    “我靠，牛逼！”薛皓东和几个队友激动的大喊着，在异国他乡，第一次参加比赛就赢了，这给他们了极大的鼓舞…… 2k小说阅读网

 第二百一十六章 不错的战绩

    程璐是一个很有经验的运动员，在面对巴根的第二次拉拽，他就有种预感，这次的进攻，可能会对他造成一点麻烦。

    他还没等巴根做脚上动作，就顺着巴根的力量飞了出去，然后狠狠的跟他撞到一起，在近身的那一刻，他的手臂伸直，两手分别抓了两个直门，这个把位显然不是标准的把位，但是对于稳住自己的身体有着非常好的作用，毕竟他是飞出去的，需要有个着力点来避免自己的身体进一步失控。

    瞬间就被稳住了，同时松开了一个直门去拉对方的小袖，但巴根一躲，同时反抓了对方抓他直门的小袖，也就是说，一手直门，一手小袖，巴根显然占据着优势。程璐当然知道只有一个直门把位的自己是处于劣势的，只不过他刚才必须先稳住重心才可以。

    有时候就是这么可笑，刚稳住了重心就遇到了下一个问题，程璐在巴根抓他两个把位的瞬间就意识到他会再次拉拽，所以他干脆就主动进攻了，用进攻击退对手的进攻，从这个意义上说，进攻的确也有防守的作用。

    巴根往后拉的同时，程璐再次冲了上去，同时插裆勾脚，一个小内刈的动作就用了出来，同时顺着巴根的力量又推了一把。

    这个动作其实很好理解，当推着一个人往后推的时候，上腿勾住对方的脚跟，往后迈步的脚就被挡住了，而上身往后躺，很容易会失去重心而摔倒在地。

    “砰”的一声，巴根一歪，同时带着对手往地上栽，在倒地的瞬间，巴根扭腰转身，一下趴在地上，程璐也同样趴倒在地，对巴根有了解的都知道他是练蒙古跤的，这一点是众所周知的，练解说也说过多次，所以他重心稳也好，跤感好也罢，柔术肯定不是他最擅长的，虽然程璐的柔术水平也很一般，但是他决定试试。

    程璐双手往地上一按，一个飞起扑向了巴根，两个人在地面上撕扯着把位，程璐想要拉着巴根的胳膊做十字绞，而巴根用林一只手拉住自己的胳膊，避免让程度把他的胳膊拉直，只要胳膊被拉直，巴根就输了一半。

    这句话对于从小练中国跤的朱雨辰来说，听的耳朵都长茧子了，渐渐的也有些不耐烦了，而现在，见识了柔道项目的高手后，他才知道，这个世界上没有哪一个跤种是最好的，一个人要想有所成就，完全看个人努力，哪怕有天赋也一样。

    “我不是最强的，但我一定会变得更强！”朱雨辰听着观众们的欢呼声，分别朝着四个方向各鞠一躬，这一刻的朱雨辰似乎成长了，变得更加的谦虚、懂礼。

    朱雨辰的比赛结束后，就到了其他级别的半决赛，今天一上午的时间就可以打完半决赛，下午是总决赛。这也就意味着，全国柔道锦标赛即将结束。

    为了保证下午有个良好的状态，韩修杰和巴根格外谨慎，中午吃了个八成饱，待食物消化后，练了半个小时的柔道技术，然后睡了一个小时，起来后，又练了半个小时，这个时候，离比赛开始还有一个小时的时间，这一个小时就不做什么剧烈运动了，他们打算在开赛前二十分钟热身。

    最紧张的时刻到来，离第一场轻量级比赛还有半个小时的时候，所有参加比赛的运动员早就在一旁候场了，人数虽然不多，但是个个严肃谨慎。

    最权威的电视台，y视也派出了体育频道的记者到此进行采访，作为全国性质的体育比赛项目，y视是一定会有相关报道的，虽然这项运动在全国来说并不算热门。

    今年的柔道项目比往年要强上不少，首先是短视频、自媒体的发展，很多新鲜的东西丰富着观众们的见闻，一些以前没看过或者没了解过柔道的观众认识并且喜欢上了柔道。

    其次是人民生活水平的提高，柔道馆或者柔术馆得到了发展，不少人参加了类似的项目，也包括练习m古搏克的、中国跤甚至是练习mma的爱好者或者职业赛事运动员，大家都对摔、绞有着一定的理解，而柔道既有摔法也有地面上的寝技，所以吸引了部分以上运动的爱好者和运动员，因此有了一定的群众基础。

    从来没有过的关注度，关注人数直线上升，y视很想借此机会宣传一波，把中国柔道的热度拉上去。于是，怎么采访，采访谁，问什么问题，记者在出发前就做好了准备。

    当然，为了公平起见，采访还是每个人都要有的，首先从轻量级级，60公斤以下的运动员开始，然后是60~66公斤级，但是到了66~73公斤级的时候，采访的时间就长了一些，尤其是遇到韩修杰的时候。

    “你好，韩修杰，我是y视体育频道的记者，想采访你一下，请你先跟观众朋友们打个招呼吧。”

    “您好，好的，观众朋友们大家好，我是柔道运动员韩修杰。”韩修杰看向镜头，微微一笑，彬彬有礼，温文尔雅，摄像师透过镜头能很清晰的看到捕捉到韩修杰的表情，他在心里给韩修杰点了一个赞，镜头感太棒了！

    “嗯，好，这次参加柔道锦标赛，很多观众通过这个项目认识了你，并且成为了你的粉丝，你有什么想对他们的说的吗？”

    “感谢大家的喜欢，我会继续努力。”韩修杰的回答言简意赅，非常得体，但是就是没什么趣味性。

    “呃……”记者的内心是崩溃的，现在是吸粉的好时机，怎么就只说这么一句呢？于是他提示道：“能不能再多说点？”

    这位粉丝为了把自己的观点发表完，连续发了好几段弹幕，当其余的网友看完后，纷纷觉得他说的有些道理，并且赞了他的弹幕。

    朱雨辰遗憾的摇摇头，对于输掉这场，他多少是有点不甘心的。

    朱雨辰下场，就轮到韩修杰上场了，韩修杰在场下坐着热身，现场有几个女生在喊他的名字，而男粉支持者寥寥无几。

    一名柔道运动员，水平还不错的柔道运动员，居然靠着颜值圈了一波粉丝，真不知道该哭还是该笑。 2k小说阅读网

 第二百一十七章 冲突与助攻

    全部罚下！

    裁判认为他们俩已经不理智了，再打下去也没什么意义，裁判给出了最重的判罚，全部罚下，两人谁也没申诉，就是看对方的眼神有点凶狠，尤其是朱雨辰，他是咽不下这口气的，毕竟是对方先犯的规。

    越看越气，尤其是看到对方那一脸的不服，就是想揍他，朱雨辰深呼两口气，他告诉自己一定要忍，在人家的底盘上，起冲突是不明智的，但没想到的是，对方反倒走过来推了他一把。

    “艹！”朱雨辰口吐芬芳，本来已经够生气了，对手居然还在挑衅，“我去尼玛的！”

    朱雨辰本能的想要抓对方的把位把对手砸地上，但是一抓就脱手了，他下意识的抓把动作失败，朱雨辰瞬间反应了过来，两人身上都抹了油，只要不抹油，一起都好说，光着上身也有的是把位。

    不过现在嘛，考虑抓把就不太明智了，毕竟刚才已经对抗那么长时间了都没抓到把位，现在再用这招效果也不大，这个时候，也只能是拳脚相加了。

    练摔跤的人也练爆发力，这一拳的力量着实不小，对方的举动完全把朱雨辰惹毛了，他先是一个刺拳，然后跟了一个摆拳，“呼呼”两声，两拳快的带起来了风，朱雨辰的刺拳是打到了，但是这个刺拳只是为了试探，所以威力并不是很大，重点在后面的摆拳。

    对手也不是固定不动的，一看朱雨辰出刺拳，他往边上迈步躲头，这一圈只擦了个边，力量也不算大，就这么顺着对手的脸颊划过去了。

    朱雨辰没想到的是，抹上油的人，拳头打过去也打滑，他发现拳头到了对方的脸颊，突然感觉手背上滑了一下，顺着对方的脸颊擦过去了。

    甚至摆拳同样出现了这个问题，依旧有点打滑，但好在一部分力量渗透进去了，只要力量打进去了，肯定会对对手造成一定的伤害。

    对方身体一歪，朱雨辰一个冲抱腿就冲了上去，“砰”的一声，对手被掀翻在地，在对手身体重心不稳的情况下，即使身上抹油也不顶用了，一切的摔跤动作都是破坏重心，只要破坏掉了重心，就没有摔不倒的对手。

    一看对方倒地，朱雨辰扑上去就是一顿密集的拳法攻击，并且他在地上转圈，想绕到背后锁住对方的脖子。

    这是这个动作就不太好做了，尤其是对手不断挣扎的时候，身上抹油的对手确实搂不到脖子，一抓对方就要跑，一跑就脱手，朱雨辰想着再给他几拳，然后等对方格挡的时候再锁脖子，虽然他不是寝技高手，但寝技动作他都会，能不能成功全看对手的水平，而对手是学土耳qi传统摔跤的，很显然，他对寝技一窍不通。

    朱雨辰这一套动作打下来，完全和ufc比赛一样了，拳脚摔寝，只要能用的都用了，这土耳其来的变故让所有人都懵了。

    裁判上前拉架，把双方给分开了，对手吃了点亏，他站起来追上去想要继续跟朱雨辰打一场，朱雨辰丝毫不怯，他冲对方点点头，并且挥手让他过来，“来啊，来来来！”

    对手听不懂英文是肯定的，但看朱雨辰的手势和同样想要冲上来揍他的表情就知道他是什么意思。

    “嘿！”队友也是有教练和同伴的，看到他被揍，并且吃了亏的情况下，几个人一哄而上，想要围殴朱雨辰。

    教练陆川一看不对，立刻冲上去保护朱雨辰，他所有想要冲上来揍朱雨辰的人往外推，而他挡在朱雨辰的身后。

    “操！”薛皓东二话不说，一个箭步冲上挡在朱雨辰的侧身与对方的人推搡。

    陈天磊、巴根也都跟了上去，韩修杰略作思考后，并没有冲上去挡住朱雨辰，他就站在外围转圈，随时补漏洞。

    目前的队形就是，朱雨辰站在中间，他的四个方向，分别有陆川、陈天磊、薛皓东和巴根，而他们的外围有五六个是教练和对手以及他的队友。

    赵斌离的远，他跑过去帮忙的时候已经挤不进去了，此时双方都在抓把和推搡，场面乱哄哄的十分热闹，陆川是有点吃亏的，因为他穿着衣服身上没抹油，他在推搡的过程中把衣服一脱，扔给了保健医生李老，老头是参与不了这么剧烈的活动了，而且也没他这么大岁数上去打架的，管理管理物品就是他目前的任务。

    陆川露出了健硕的胸膛和臂膀，同时与对手的推拉中，把触碰到对方身上的橄榄油也抹在了自己身上，不一会，他身上也都是油了。

    “呼啦啦”又跑上来一群人，这群人是裁判组的，他们上去硬挤，目的是把两队人马分开隔离，赵斌在外围急的也想跟着往里冲，结果他在找缝隙的时候，突然就用余光看到了韩修杰的身影。

    韩修杰站装作无所事事的样子，他抱着臂膀也没动手，所有这场冲突根本就没有波及到他的身上，但赵斌发现，根本就不是那么回事。

    刚才他就发现，陆川跟对方教练扯皮推搡中，陆川一推对手，韩修杰用脚掌一勾，对方教练差点没站稳，这个时候只要陆川一个抱腿摔，他肯定要吃亏，而且他做完这个动作，立刻往边上一藏，躲到了人群中就不出来了。

    这还没完，韩修杰在外围绕圈，同时还踢了薛皓东的对手，巴根的对手，陈天磊的对手，他分别出脚踢向对方的膝窝，速度特别快，踢的特别准，时机把位的很到位。

    “我靠！我怎么就没想到呢？”赵斌幡然醒悟，他还在这傻傻的往里挤的，但却没考虑实际问题，首先己方是外国人，这里是人家的地盘，万一对方的人多，把他们围起来一顿揍，吃亏的还是他们。

    而且如果不想起冲突的话，陆川他们就要保持理智，只能是推搡和阻止，而不能有过激的拳打脚踢或者摔寝等动作，那就是彻底开战了。

    那么怎么能沾便宜呢？很简单，就像韩修杰这样，踢他们一顿，他们也不知道谁打的，而事实上，人越聚越多的情况下，对方的人数已经远远超过了他们，在这种情况下，外围有个人，起码能防止里面的人吃大亏。

    “人才啊！”赵斌不得不感叹，人家的脑子就是好使，而且在这个时候还保持理智，反观自己，这么大岁数了好像都活到了狗身上。

    赵斌想了想，也决定不再往里挤了，他跟韩修杰一样，站在外围助攻…… 2k小说阅读网

 第二百一十八章 论头脑的重要性

    两个人偷袭的速度就快多了，对方的运动员多次被踢，他们也不禁有点恼，甚至有人回头大喊：“谁啊？”

    “谁？”赵斌笑笑，心想：我说是我才怪！

    他们的攻击让对方更多的人反身回来找人，于是圈里就出现了短暂的人数平衡，意思就是说，一部分人已经不进攻陆川他们了，陆川他们出现了一对一的公平较量，分出来三四人是来找韩修杰和赵斌的。

    这就给陆川他们减轻了压力，他们瞬间就感觉轻松了不少，而此时，裁判们也终于占据了有利的位置，很多人都被分开，渐渐的裁判们围成一个圈，把陆川他们与对方隔离，双方的斗争出现了短暂的停滞，发生冲突的人也渐渐冷静了许多。

    但是外围还没有完，刚才被韩修杰和赵斌踹了很多脚的

    没有比赛不代表轻松，他们还有更大的挑战，韩修杰和巴根都希望能拿上一块金牌，朱雨辰希望能拿到铜牌，薛皓东和陈天磊希望成功复活，并且拿到铜牌。

    但是想法虽好，做到却十分困难，两天后，轮到了薛皓东的复活赛，可以说，这是他打过的最艰难的复活赛，开场与对方较劲，整整撕扯了两分钟，两个人体力消耗极大，薛皓东一直在进攻，但对手在各个方面完全不输，两人在拼杀中，还各获得了两次“指导”警告。

    一路杀到加时赛，虽然薛皓东在加时赛的时候用了一个大外刈的动作赢得了比赛，但是消耗巨大的薛皓东下午还要参加第二场复活赛，赢得这次胜利的薛皓东要一路打到最后一个输掉比赛的选手，并且将其击败才会成功复活，可以说这几天对薛皓东的考验是非常大的。

    第一场比赛就消耗这么多，第二场也同样艰难，等到第二天的时候打到第三场，前一天的疲倦竟然还没有消退，薛皓东被体力充沛的对手摔倒在地，输掉了比赛。

    薛皓东不甘心的在垫子上狠狠的砸了一拳，“眼看就要打完所有的比赛了，怎么就输了？”

    输掉这场比赛后，薛皓东在全国柔道锦标赛上的所有比赛就此结束。

    陈天磊同样爆了冷门，他没有熬过第二场比赛，不是他们弱，而是赛场不同了，面对全国的精英们，想象之前那样单靠努力就能赢得比赛的日子一去不复返了。

    就像陆川说的那样，“任何运动员都要有一些属于自己的东西而别人不会的，或者练一项最拿手动作，否则大家都一样，很难把对手摔倒。”

    薛皓东回忆着这句话，反复的琢磨自己到底有什么拿手的技术动作，其实想来去，背负投算是他比较擅长的技术，但是也只是比大部分人好那么一点而已，远达不到拿手技的地步，除此之外，他只有一个敢打敢拼的斗志，但问题是，别人就没有吗？

    “好难哟，我到底要怎样做才会更进一步呢？”在这次大赛上，薛皓东看到了韩修杰的快速成长，虽然不知道韩修杰到底达到了一个怎样的高度，但直觉告诉他，韩修杰的境界再次一个台阶，如果再这样继续发展下去的话，韩修杰早晚有一天会高不可攀，两人的差距也会越来越大。

    同样的问题摆在陈天磊面前，竞技体育就是这样，谁强谁留下，谁弱谁淘汰，弱肉强食，适者生存，这种残酷性让所有运动员都会变得很现实。

    如果他们无法解决自身问题，无法不断进步的话，等待他们的就是被超越，被淘汰，这一次，现实狠狠的打了他们的脸，让他们清醒的意识到，全国还是有很多优秀的运动员，他们远远没有达到要求。

    任何一个人多少都有点敬业精神，如果坚持了这么多年，被别人说一句：“你根本就不称职。”

    这种否定对所有运动员来说都是一个巨大的伤害，陈天磊和薛皓东率先体会到了这种滋味，他们的心里非常难受，并且非常急迫的想要改变当前的局面。

    这两位运动员陷入了迷茫，而复活赛也很快决出了复活的选手，毕竟他俩的比赛已经排在最后了。

    接下来要进行的是铜牌争夺战，每个级别的铜牌争夺战就两场，决出两名铜牌获得者结束，决赛就一场，所以每个级别就剩三场比赛。

    朱雨辰与另一个半区的复活赛选手进行铜牌争夺战，而这名选手显然是观察过朱雨辰的比赛的，对手的目的极其简单，就是不断的拉拽想要把朱雨辰拖入地面。

    目的简单，但是防却不太好防，对手进攻动作很猛，并且力量很大，在对方体力充沛的情况想把对手摔倒是不容易的。

    只能与对手拼力、拼技巧，所以也难免会被对手纠缠，比赛进行到两分二十秒的时候，对手终于把他拉倒，这下所有的队友们都开始紧张了。

    “加油，加油，加油！”

    “撑住了朱雨辰！”

    艰难的地面拼杀开始，两个人在拼杀过程中偶尔露出小臂和胸膛，观众们可以看到他们的小臂肌肉紧绷，力量感十足，衣服渐渐的被撕扯开来，小腹肌肉轮廓明显，两名运动员全身的肌肉都在用力，不论是胸膛和手臂，都能看到一层汗水浮在肌肤上，再加上他们粗重的喘息声，所有的女粉丝们都不淡定了。

    弹幕上有人这样说道：“卧槽，我看到了什么？太劲爆了！”

    “这……早知道柔道这么好看，我就是粉丝了。”

    “你们听，他们还在继续！”

    “啊啊啊啊啊啊，我死了！”

    “我不明白你们在说什么，我就觉得比赛很好看。”

    “哦？哪种好看？”

    虽然有粉丝调侃他们，但是场上的运动员们却没有丝毫懈怠，此刻，到了最艰难的时刻，只要熬过去，就还有希望，熬不过去，朱雨辰就彻底出局了。

    “坚持，坚持，我要拿一块铜牌，我不能输，我不能输！”眼看就临门一脚了，朱雨辰不想放弃，他大喊一声，用力用双腿蹬开对手，然后一个翻身龟缩在地。 2k小说阅读网

 第二百一十九章 挺费油

    正在这种关键时刻，突然杀出个人影，韩修杰看到了熟悉的内米亚尔斯，对方一边跑一边叽里呱啦的喊着什么，然后就看到要动手的那个土耳qi选手定在那不动了。

    紧接着两个人进行了一番对话，之后内米亚尔斯和对方一起走向场中央进行劝阻和协调，韩修杰看到渐行渐远的土耳qi选手，他知道今天看李老动手的这个事是悬了，他不禁暗道：“可惜，可惜！”

    内米亚尔斯很快把双方矛盾调解了，陆川他们也陆续回来了，内米亚尔斯向陆川解释说去见了个老朋友，并且一再强调，有事一定先找他，切勿盲目行动。

    一场纠纷终归散去，而比赛也要继续进行，接下来要上场的就是巴根了，而他的对手正好是刚才与他们起冲突的选手之一，两个人隔着一个场地，远远的就锁定了对手，巴根看了他一眼就不再与对方对视了，他晃了晃脖子继续活动着关节。

    对手感觉被无视了，他愤愤的看着巴根，他发誓一定要让巴根尝尝土耳qi跤法的厉害。

    五分钟后，裁判示意两人上场，巴根表现的不慌不忙，他一贯如此，在摔跤领域，不管是站立还是地面，他都是十分擅长的。

    抱腰、抓腿、搂下腋，凡是有效的进攻动作，巴根一个接着一个的用了出来，连续密集的进攻动作让对手应接不暇，一交手就看的出来，巴根的每一步进攻都刚刚好，处处抓着他的软肋，比如说蹲下抱腿，对手本来是想压他的脖子，但是巴根抱着他的腿往边上转圈，绕到后面再次继续抱腿摔。

    这么一绕，对手就压不住他的脖颈了，于是他只能转身，并且拉着巴根坐地上，他去搂巴根的腰，并且用力往后砸。

    对手的想法是好的，但是搂住腰这么一用力，突然发现巴根实在太沉了，根本就抱不起来，就算把体重压上也没用。

    这场战斗陷入了胶着，对手奈何不了巴根，巴根也感觉对方油腻腻的善于挣脱，抹上油确实不好摔，这一点只要尝试过的都泄气了。

    巴根的心态相对来说是不错的，在他看来，要不断的进攻找机会，所以即使遇到了巨大的困难他也不会放弃，能抓的把位他都会去尝试，甭管是抓皮裤掏腿还是绕过屁股双手环绕，巴根也顾不上那么多了。

    “加油，加油！”薛皓东在台下大喊着鼓掌，他早就看着对方不顺眼了，反正不管怎么说，进攻就对了，至于说抓哪里，他现在也看开了，能赢就行！

    两个人在地面上开始较劲，巴根就守住一个把位，双手环住他的腿使劲的搂紧，他压上体重不断的用力，对手想抽腿，并且压巴根的脖颈，两个人较量一番后，巴根突然双脚猛的蹬地，一下把对手抱了起来。

    “卧槽！”对手悬空了，几个队友激动的大喊，这么一下就彻底扭转了局面，被抱起来的人，基本上是没什么机会的，对手也不是什么天才，面对这种情况，他只能搂住巴根，尽量抱紧，这样巴根摔他的时候就会泄一部分力气。

    但是巴根做的更绝，他直接抱着对手跑起来，并且把对手垫在地上，自己也跟着砸在他身上，他心想：你不是抱着我不撒手吗？我跟你一块往地上摔，并且把你压地下，我看你怎么办？

    怎么办？只能是凉办，凉凉的办法，那就是听天由命！

    巴根突然加速跑，然后猛的一跳，“砰”的一下就两人一起往地上摔，对手很自然的垫在了巴根的身下，并且感觉整个胸腹部突然一震，内脏就像是绞在了一起一样，不敢喘气，体内气息全乱了。

    巴根起身，对方却在地上翻来覆去的捂着胸腹，他在慢慢的缓解，轻轻的喘息，每喘一口内脏都在疼，就像是胃痉挛一样，整个人疼的弯着腰就像虾米一样。

    “操，牛逼！”刚才巴根这一摔太果断了，抱起对手跳起来就往地上砸，顺带着自己都跟砸了上面，这种摔法是需要勇气的，水平不高的选手是没有这个胆子的，薛皓东对他的这一番操作佩服之极，他大喊一声同时吹了一个口哨，他的而这一番高调引起了很多土耳qi摔跤手的不满，他们怒目而视，大有再冲上打一架的冲动。

    薛皓东就当是没看到，反正他是不怕的，于是他又吹了一个口哨，算是他的回应。

    “这小子！”陆川摇摇头，但是他也没管，谁年轻的时候还没点热血，再说了，一位摔跤运动员如果连这点胆子都没有，还指望他在台上出什么好成绩吗？

    薛皓东的确太高调了，很多人记住了他，并且发誓如果一会再碰到他，一定给他点颜色看看。

    五个人都打了一轮土耳qi传统摔跤，赢得比赛的选手有三位，分别是韩修杰、薛皓东以及巴根。

    中午吃过午饭，下午三位胜利的选手将会参加淘汰赛，而由于中途产生了冲突的原因，他们几人被重点关注了，尤其是薛皓东。

    内米亚尔斯没想到居然还有晋级的，要知道的是，不是一个项目，第一次上场都会感到不适应，规则不一样，打法和进攻技巧就完全不同，第一轮就有人晋级，证明他们以前很有可能接触过土耳qi摔跤或者是自由跤。

    这一点他倒是猜对了，他们以前确实练习过自由跤，而且这段时间的学习也起了一定的进步作用，从这一点上说，内米亚尔斯的确是一个非常优秀的教练。

    “下午加油打，能打成什么样就打成什么样，尽量发挥出训练水平。”陆川言简意赅，在外他很少批评，往往是鼓励为主，而且第一次接触这种类型的摔跤，能取得这样的成绩，他还是比较满意的。

    洗去了一身油，几位参加比赛的运动员们休息了一会，用了太多的沐浴露，薛皓东感觉有点可惜，尤其是洗掉的一身橄榄油，他不禁想到，下午还得涂一身橄榄油，这一场比赛下来，得费多少橄榄油？这要是炒菜恐怕都够他们家吃一年的了，而且，听说橄榄油还挺贵的！ 2k小说阅读网

 第二百二十章 猛人薛皓东

    韩修杰看薛皓东心事重重的，他问道：“怎么了？在担心下午的比赛吗？”

    薛皓东叹口气：“你说这比赛得浪费多少油啊？”

    “我……”韩修杰无语，他想了想说，“能用多少，我们几个人加起来也不过几百块钱，打得比赛多了，几千也有可能。”

    “啧啧啧。”薛皓东不说话了，有钱人家的孩子果然和他对钱的概念不同，他都是按几块几块算的，韩修杰张口就是几百几千，可能对于他来说，几万也就是薛皓东眼里的几百。

    不知道怎么回事，洗完澡之后还是感觉不太舒服，睡一觉起来也感觉油腻腻的，薛皓东在想为什么，陈天磊摩挲着下巴想了一会道：“可能是入味了吧？”

    韩修杰这人爱干净，一听入味了，他赶紧抬起胳膊闻了闻，而且有了这个想法之后，他就老觉得自己是真的入味了，浑身的不自在，经常摸一下皮肤，看看是不是又出油了。

    油倒是没出多少，但是有一点都觉得是出了很多，甚至有一次他一摸，感觉手上一滑，满手的油，他当时心中一惊，仔细看了一眼皮肤，“哦，刚涂完橄榄油啊！”

    同样刚涂满橄榄油的薛皓东正在一旁热身，他是第一个上场的，这场比赛如果赢了，下午他还有一场比赛，这场比赛如果输了，一切就到此结束，也就是说，下午总共有两场比赛。

    薛皓东这位黄种人，一上场就被很多人注意到了，上午颇为高调的他，的确让人很难忘掉。

    对手与同伴叽里呱啦的聊了几句，然后对手看向薛皓东，他慢慢的走上前，当裁判一声令下的时候，对手突然冲上来做冲抱腿，薛皓东是完全不怵这种打法的，对方往前冲，他也往前冲，两个人直接对撞，“砰”的一声，肌肉与肌肉碰撞的闷声响起，薛皓东感觉到一股强大的力量撞在他身上，让他差点没顶住，他不但不怕，反而还有点兴奋，“来得好！”

    薛皓东下蹲往边上转圈，再次捞向对方的大腿，就在对手跑掉的瞬间，他一把伸进对方的皮裤，使劲的一拉，这一下阻碍了对方的进一步动作，紧接着，薛皓东身形一矮，再次冲过去搂腿，然后用力往前顶肩膀。

    “冲冲冲！”他的连续进攻动作让人看得热血沸腾，队友们激动的为他加油，就算是对方的队友也不得不承认，薛皓东打比赛确实

    “主要是想打奥运会，大家知道在奥运会比赛项目上，只有两种和摔跤有关的项目，一个是自由跤，一个柔道，是没有中国跤和m古跤的，所以想拿奖牌话，还是从中二选一，正好有个合适的机会，就加入了柔道，其实跤法上大同小异，也包括中国跤，所以还好，能适应。”

    “由此我们也可以看出你的志向远大，也预祝你能早日成功。”

    巴根的采访还是不错的，回答的也很好，但是吧，记者也没从他的回答中找到什么能引起关注的话题，以这位记者的经验判断，巴根的采访很难火的起来，甚至不如韩修杰的有话题性。

    “咦？我怎么想起他来了？”记者摇摇头，想把这个阴影消除掉。

    现在的采访可以非常快的传输到处理中心，因为5g时代的到来，传输的时间是非常少的，正像这位记者想的那样，编导们看过采访的视频后，果断的认为，还是韩修杰的采访有话题性，于是剪辑师们快速的剪成了短视频，很快传到了y视体育频道的围脖、d音等各大短视频平台上。

    看到韩修杰采访的观众们乐坏了，尤其是记者多次卡壳的情形，让很多人对他产生了同情。

    “妈哟，太逗了！这就是一个妥妥的直男啊！”

    “学霸果然不一样！”

    “听听，人言否？”

    “这个太高级，喷不了，下一个。”

    “为什么要让我看这个，哭泣jpg。”

    “太tm的扎心了，qing华bei大之间犹豫？”

    “bj市前十名，qing华bei大保送，全国柔道锦标赛66~73总决赛选手，已经锁定了银牌！这……”

    “我酸了，我是柠檬精，我再来补充一下，长得帅，身材好，家里有钱。”

    “啊！杀了我吧，我感觉我就是来这个世界上凑数的。”

    “这个，看完好气啊！”

    “妈妈，我失恋了。”

    “我觉得学霸真的挺有意思的，可能每个天才都有自己的偏执吧，想法也和大多数人不同。”

    “我也觉得很好笑，尤其是记者问他喜欢什么样的女生，对方说，‘我觉得人还是要多花时间提高自己，谈恋爱太浪费时间了’，这不就是一个钢铁直男吗？”

    “不愧是我喜欢的男人，果然和一般的男人不一样！”

    “哈哈哈哈哈，笑死我了，记者全程懵逼中，我想他一定在想，怎么会有这种人？”

    “学霸果然是普通人理解不了的生物。”

    毫无疑问的，韩修杰又火了，而这个时候，轻量级的比赛也刚刚结束，也就会说还有一场60~66公斤级的决赛就到韩修杰上场了。

    韩修杰已经在场下热身了，台上的这场比赛他没有看，他把所有的心思都放在下一场比赛中。

    “嚯”一声大喊，60~66公斤级的比赛结束了，欢呼上，遗憾声，台上台下乱糟糟的，有人欢喜有人愁，而接下来就到了人气最高的韩修杰出场了。

    镜头对准韩修杰，给了他一个特写的镜头，场下的观众大喊着为他加油，韩修杰还是像以前一样，分别朝着四个方向挥手致意，并且鞠躬行礼。

    “观众朋友，观众朋友，马上要进行的是66~73公斤级的比赛，那么画面上对大家挥手的是人气最高的选手韩修杰，而他的对手也同样是来自国家柔道队的选手徐发科，我们知道徐发科是上一届柔道锦标赛的冠军，而韩修杰是今年第一次参加全国柔道锦标赛，但值得一提的是，韩修杰在省运会上的表现突出，所以说，他的努力并不是一蹴而就的，也是经历过市运会，省运会等等各大赛事一路爬上来的，那么两者交锋到底会碰撞出怎样的火花，我们把镜头转向赛场，裁判宣布两人进场。”

    一届柔道锦标赛的冠军，而韩修杰是今年第一次参加全国柔道锦标赛，但值得一提的是，韩修杰在省运会上的表现突出，所以说，他的努力并不是一蹴而就的，也是经历过市运会，省运会等等各大赛事一路爬上来的，那么两者交锋到底会碰撞出怎样的火花，我们把镜头转向赛场，裁判宣布两人进场。” 2k小说阅读网

 第二百二十一章 毫无觉察的节奏带入

    韩修杰像是一个旋转的小陀螺，与对手争抢把位的同时，两人分别做了冲抱腿的技术动作，因为身上太滑的缘故，出现脱手的情况是很正常的，他们也同样遇到了这样的问题，倒地之后继续抓腿，这个时候韩修杰就用了寝技中常用的旋转动作，它不断的在地面上旋转，抢对手背后的位置。

    对手当然不能让他如愿，对手的应对策略也是旋转，于是现场出现了有趣的一幕，两名运动员都在地面上转圈，你转我也转，你不转我还转，看谁转的过谁！

    不过老实讲，有点晕！

    对手可能不常转，而韩修杰是学过寝技的，这种旋转是经常练习的，所以同样都有点晕，韩修杰是小晕，对手是大晕，到最后，对手居然有点找不到方向了，他头晕目眩的，也不知道该往哪转，就在这时，韩修杰突然往左做了个假动作，然后往右转了一圈，一把抱住了对手的腰背，同时他身体往后仰，抱起对手就往后砸。

    但是这下没砸好，对手显然是有防备的，这个动作并没有达到拿分要求，对手落地很轻，且侧肩着地，而且他还在挣脱，完全有反抗的能力。

    “嚯！”现场惊呼一声，眼看着对手就要被砸出去了，大家都紧张的捂着嘴巴。

    对手在抽腿绕圈，他在试图逃跑，此时对方已经逃脱一条腿，另一条腿猛的往前收，准备把另一条腿也抽出来。

    但是韩修杰根本不给他机会，虽然对方穿了皮裤还抹了油，难抓是难抓了一点，但是摔跤手与摔跤手之间，除了爆发力就是移动的速度，只要足够快，对手就很难逃脱，韩修杰继续往前追，他甚至直接跳上去，一下扑上去搂住了对手的腰，对方被扑倒，韩修杰带着对手做滚桥，这一波战斗中，韩修杰拿到了分数。

    但是比赛还没有结束，现在的分数还远远没有达到胜利的要求，比赛还要继续。

    比赛打到这里，对手就明白了韩修杰的套路，说白了就是欺负他不练寝技，在地面上抢把也不是没有过，但是论转圈速度，还是比不上专业练寝技的，所以韩修杰等于是用自己的优势攻击对手的劣势，这种情况下除了处于被动，还有其他可能吗？

    想明白这一点，对手就说什么也不跟韩修杰拼地面技术了，于是对手就一直站着跟韩修杰打。

    “这小子，原来他的计划是这样啊！”薛皓东对韩修杰是比较了解的，他看到了韩修杰的初步计划，为什么说是初步计划呢，因为以他对韩修杰的了解，这小子每次制定的战术都不可能只有一步，薛皓东老觉得韩修杰还憋着什么阴招，至于具体是什么，薛皓东还猜不到。

    场上的比赛再次打响，韩修杰与对方选手抢把，在几次的进攻中，韩修杰依旧是像之前一样，一直试图把对手拖入地面，当然，这次对手已经有所防备，他是不会轻易的进入地面战的。

    但是这样一来，他的进攻动作就显得畏手畏脚了，但韩修杰的目的非常明确，他确实也是这么做的，搞得大家都认为他就是要把对手拉入地面似的，就连对手也习惯了韩修杰的打法，但是对手却没意识到，他已经被带入了韩修杰的比赛节奏中。

    韩修杰突然一个下潜，同时用肩膀一扛，这次没有把对手拉入地面，而是把对手扛起来加速往前冲，这个动作和巴根之前的动作差不多，冲起来往地上砸，并且跟砸在对手身上。

    “卧槽！”队友们惊呼，没想到韩修杰居然使出了这么凶狠的动作。

    “这小子受什么刺激了？”薛皓东

    现场的观众纷纷站起来大喊，有为他们自己的运动员加油的，也有为韩修杰的呐喊助威的，总之现场闹哄哄的，但所有人丢清楚，韩修杰这赢定了。

    “呼”的一声，韩修杰扛着对手往前冲刺跑，接着他双脚蹬地，连自己带对手，两人一起起飞，最后“砰”的一声两个人一起摔在地面，只不过一个在上，一个在下，而在下边的对手在被砸在地上的同时，表情瞬间变得狰狞。

    对手痛苦在地上翻滚，他现在终于体会到什么叫“肝肠寸断”。

    有些观众不由自主的打了个寒颤，看到躺在地上的那名选手痛苦的表情，就知道对方有多疼了，要是自己被摔成这样，估计离死翘翘就不远了。

    “牛逼！”又赢下一场比赛，薛皓东激动地拍着巴掌大喊，而且他对韩修杰的这场比赛非常看好，尤其是最后这么一摔，既干脆直接又振奋人心，让人看了特别提气，而他就喜欢这么直接干脆的比赛。

    而反观整场比赛，韩修杰的战术也特别的简单，无非就是一开始把对手拖入地面给对手施压，当对手感受到巨大的压力时，产生了恐慌心理，之后的比赛中，对手一直处于畏首畏尾的状态，这跟前面的施压有着密不可分的关系，就在这种情况下，突然改变战术策略，用一个抱摔结束战斗，胜利也是理所应当的。

    只是看着简单的战术，除了有高超的演技外，还要看是否能把对手带入自己的战斗节奏中，而从对手的表现可以看出，他对被带入比赛节奏，竟然毫无察觉！

    “这家伙是怎么做到的？”薛皓东回忆着之前的比赛，他突然发现，刚才他也忽略的比赛节奏，也就是说，如果让他上去打的话，被带入节奏也不会有所察觉。

    “这太可怕了！”薛皓东深知其中的奥妙，他带着震惊的眼神看向朱雨辰，朱雨辰耸耸肩，他很清楚薛皓东要说什么，因为他刚才也发现了这个问题。

    “好吧，我实话实说，即使是我，也没有看明白是怎么回事，我猜测，韩修杰已经触摸到了‘道’的门槛。如果你想搞清楚的话，可以回bj的时候问一下我的师父。”朱雨辰说的师父当然就是李保国。

    而薛皓东并没有在意下半句，他更在乎的是上半句，薛皓东难以置信的喃喃自语：“‘道’的门槛？难道我们之间的差距已经这么大了吗？”

    薛皓东产生了巨大的担忧，如果两人的差距越拉越大的话，未来还有赶上的机会吗？ 2k小说阅读网

 第二百二十二章 请教与感悟

    韩修杰走下场，而对手是被队友们搀扶下去的，也没有什么大碍，就是腹腔被震了一下，这种情况很常见，只要不是腹腔内出血，一般情况下问题不大，体内气息被震散情况居多，由此造成了体内各器官不太适，毕竟人体内的气压和体外的大气压是不同的，体内气息一旦被震散，是需要一定时间恢复的。

    “韩修杰，我能问你个事吗？”薛皓东突然把他拉到一边，然后小心翼翼的试探道：“我有个疑问，不知道你能不能回答，但是我总想知道这是为什么？”

    “我猜你是想问关于刚才场上的比赛？”韩修杰看他的表现就想知道他要问什么，薛皓东就是个藏不住事的人，而且他很少会出现扭扭捏捏的状态，只有求人的时候才会如此，想来想去，最有可能的就是请教技术方面的事情。

    “是的，那我就直说了，我就想知道你是怎么做到的？”薛皓东怕自己的表述韩修杰听不明白，于是他又重新组织了一下语言：“我的意思是，刚才对手完全没有感觉到被你带入节奏，你是怎么做到的？还有，朱雨辰说你触摸到了‘道’的门槛，什么是‘道’？应该怎么做才能悟道？”

    韩修杰想了一下，回答说：“我可以回答你，但是有些问题我现在也只是触摸到了一个边界，所以还得靠你自己去想才行。”

    “你问我为什么对手没有察觉，我前段时间就在想，只有真的才不会被对手察觉，所以我把对手拖入地面的战术是真的，这并不是造假，至于后来突然抱腿扛起来往地上砸，我觉得任何一名运动员在进攻的时候都会随机应变，送虽然有所安排，但是我想包括你在内，只要时机合适，你也会给对手搞个突然袭击。”

    “不被察觉，就是因为我确实有这样的想法，如果在地面上掀翻对手，我当然乐意至极。”

    “至于你说的第二个问题，我现在并不能给你一个准确的答案，毕竟我只是刚刚摸到了‘道’的门槛，如果你也想试试的话，我认为应该发挥你擅长的，这么说吧，就像我们考大学，选一个专业，实际上大学里的专业也是很基础的，范围比较广，我们只学了个大概，触摸到一点这个专业的边界，如果我们想研究透一个方向的话，那我们只好去上研究生，甚至是考博，其实道理是相通的，有些人善于战术策略，有些人善于心理战术，有些人善于进攻，这都是大家各自的方向，问题是你要琢磨透，有一套自己的体系，完善了这个体系才是属于你的。”

    韩修杰想了想说了最后一句话：“就像教练说的那样，每位选手都要有自己的特有技术动作，这样在打比赛的时候才能出其不意，这句话也可以这么说，每个人都要发挥自己最擅长的东西，你只要想一下你擅长的是什么就好了。”

    韩修杰的话说的通俗易懂，薛皓东听的很明白，同时他也受益匪浅，听了韩修杰的话，薛皓东陷入深思，“我最擅长的是什么？”

    “当然是进攻啊！我在进攻中才会显得游刃有余，只是……”薛皓东想着韩修杰的话，他觉得韩修杰刚才说的格外有道理，自己确实有擅长的东西，但是吧，不成体系。

    “体系！”薛皓东没有韩修杰的脑子，这种复杂的东西他一时半会组织不起来，想来想去，如果要有一个体系的话，他还得从长计议才是。

    实在是想不到，薛皓东挠头苦思冥想，最后把头发挠成鸡窝，奈何脑子不够用，就是想不到形成体系的方法。

    这个时候他余光一扫，突然看到了保健医生李老，他突然两眼放光，好像是饿狼看到了一块肉一样，他赶紧跑过去，带着期待的眼神盯着李老。

    老头正闭眼打坐呢，当他感觉有人靠近时，一睁眼就看到了站在他面前的薛皓东，并且眼神绿油油的有点不正常。

    “孩子，我这么岁数了，你别吓我。”薛皓东的举动把老头吓了一跳，也不知道这孩子哪根筋不对，面对李老他还“嘿嘿”傻笑。

    “李老，我有问题啊！”

    “……”

    李老直接蒙了，谁看不出你有问题啊？

    “李老，我说的是遇到点问题，您看，我是善于进攻的，但是我的进攻不成体系啊，我怎么才能建成一套属于自己的进攻体系呢？”薛皓东终于算是把话说全了，而对面的李老沉默了，这个问题嘛，好答也不好答，但是以李老的水平，他深知这个答案会对运动员的未来带来很深的影响，所以他没有立刻回答。

    “薛皓东啊薛皓东，你还没学会走呢，就想着跑呢？”李老把很有耐心的娓娓道来，“我知道你是想着完善一套属于你自己的东西，但是我可以明确的告诉你，任何事，不能急于求成，你问我怎样才能形成一个体系，其实这是要问你自己的。”

    “你擅长什么，只有你自己最清楚，你的思想要与你的动作相结合，我告诉你的毕竟不是你的，也终究成不了你自己的东西，所以我建议你，好好回去想想，把自己最擅长的东西，从熟悉到生都列出来，进攻的时候那些动作配合哪些动作，形成一个组合。”

    “其次，你需要靠不断的实战积累经验，在实战中查缺补漏，你这样一点点的做，早晚有一天会形成自己的体系，这些事别人偷不走的。”

    “有了自己的体系，打比赛会事半功倍，我要说的就这么多，你回去好好想想吧，我还是那句话，凡事慢慢来，这个东西急不得，每一步耀走稳，要走好，你的体系需要在实战中磨炼，百炼才能成钢，你自己琢磨去吧。”

    “最擅长的技术组合？实战中磨炼，百炼才能成钢？”

    薛皓东点了点头，并向李老表示了感谢，而就在他思考如何把自己最擅长的动作组成一个体系的时候，陆川大喊着通知他：“薛皓东，比赛快开始了！赶紧准备热身！” 2k小说阅读网

 第二百二十三章 金钱的魅力

    薛浩东下午的第二场比赛开始了，其实说是比赛，也不算正规，比赛场地就是草地上，一群人在上面摔，同时分十多组，看上去乱七八糟的，而且没有金牌，倒是有个金腰带，不过得连续三年获得冠军才会永久保留，金腰带也倒是有金子，大概值个五万美元左右，但问题是，连续三年获得冠军这个难度太大了，所以发展到后期，大家主要是奔着奖品也奖金去的，至于金腰带，运气的好的或许有可能。

    薛浩东听说了，这次冠军有三千美元的奖励，以目前的汇率，大约就是两万一人民币，教练说了，谁赢了是谁的，薛浩东这么一算，两万一啊！他家得卖多少包子啊！

    而且这个钱归个人，那他不得发了！想想就觉得有点小激动呢，薛浩东打比赛也有劲了，为了这两万一，他决定拼一把试试。

    不得不说，土耳qi传统摔跤太难打了，抢把费劲的很，浑身是油，无从下手，所以抢把阶段耗时长，从站立打到地面，从地面打到站立，薛浩东与对手进行了无数次的抢把破把，五分钟后，两个人气喘吁吁的坐地上捞腿，这个时候考验意志的时候到了，就看谁撑得住！

    薛浩东也不想别的，满脑子就想着那两万一，这钱要是带回家，估计能让老妈高兴一个月。

    “撑住，撑住！”薛浩东不断的提醒自己，他尝试着捞对手的腿，他要把对手抱起来砸地上，对手又蹬又跑，反过来绕圈去抓薛浩东的腿，两个人就像是在地上爬的两只猴子，绕着圈去抓对方的尾巴。

    “加油，薛浩东，撑住了！”队友们在台下嘶吼着，薛浩东脑袋嗡嗡的有点听不清，他现在累的大脑缺氧，脑子就像是木了一样，他的呼吸节奏有点压不住了，有点乱，无论怎么调节，都感觉喘不上气。

    对手进攻的同时也在观察着薛浩东的状态，他就想知道薛浩东还有多少劲，毕竟他自己也有点撑不住了，只要看到薛浩东的疲态，他就会更有信心，但问题是，看不出来，薛浩东的顽强出乎他的意料，反而搞得他有点没信心了。

    就在对手再次组织进攻的同时，他听到薛浩东在嘴边嘀咕着什么，他虽然听不懂中文，但是他能大概听到薛浩东说了这么一句，“我的钱！我的钱！我的两万一！”

    然后薛浩东突然像疯了一样的冲抱腿，同时用力想要把对手扛起来，在被压制的同时，他突然快速的边上一转，用力抱单腿，抱住单腿就不撒手了，抱着对手的腿往边上推着跑，就像推小推车一样。

    对手单腿着地，本身就站不稳，被薛浩东推着跑，这个惯性一旦带起来，想刹都刹不住。

    “好样的！推推推！”朱雨辰和陈天磊在下边大喊，韩修杰点点头，巴根抱着双臂静静的看着，陆川在场下徘徊，李老看了一眼又开始闭目养神了，赵斌和所有人一起鼓掌，此时此刻，很多人都看得出来，薛浩东这一把，稳了！

    只要带起来就停不下来了，推着对手越推越快，最后“砰”的一声，对手直接被推出几米外的草地上摔倒。

    薛浩东赢了，他用力挥了一下手臂：“赢了！我的钱！我的两万一马上就要到了！”

    对手坐地上处于懵逼状态，他再次听到薛浩东说什么“两万一”、“钱”这些字眼，他很想知道，为什么喊这个就突然有劲了？

    “难道是来自东方的神秘力量？”对手百思不得其解，他觉得记住“我的钱，我的两万一”这句话，并且在下次比赛中，他决定喊一喊。

    薛浩东并不知道自己的举动会影响一位运动员，他只知道自己离成功更进一步了，他已经成功的晋级了前十六名，只要再打一场就可以进入前八名，如果一切都顺利的话，他只要再打四场就是冠军了，但是呢，仔细想想很难，除了韩修杰、巴根这些选手没淘汰，这其中还有几个高手在，所以说难度不是一般的大。

    “我的两万一啊！”认清现实的薛浩东觉得有点可惜，他不甘心啊！

    下一场比赛中，韩修杰依旧赢得了比赛的胜利，巴根、韩修杰、薛浩东都晋级了十六强，在第二天的比赛中，三人甚至都打进了八强，可这个时候，他们就不得不面临一个问题，下一场比赛中，韩修杰的对手是巴根。

    虽然薛浩东对任何比赛都有信心，但是他也不得不承认，巴根在摔跤方面就是比他强，这个不是一天两天能撵得上的，但是为了他的钱，我必须拼一次。

    两个队友，熟悉的不能再熟悉，面对这么一个大块头，而且跤法十分精湛的大级别运动员，薛浩东一上场就能感受到对方给予他的压迫感。

    朱雨辰和陈天磊在场下鼓掌为两人加油，实际上他们俩是看热闹，同为队友，在场上碰面了，大家都有好胜心，也都想赢，薛浩东进步很快，巴根也同样不慢，如果认真的打一场，到底能打到什么程度？

    朱雨辰和陈天磊都想看看，反正他们觉得是挺有意思的。

    韩修杰沉默不语，他其实也想见识一下真打起来什么样，虽然在训练基地的时候，大家天天有切磋，但是那更多的是技术方面的切磋，很少用一些计谋类的东西，说白了就是大家都为了练技术，很少“坑人”，而现在嘛，为了胜利，什么办法都得用，这种情况下的实战，要比在训练基地的时候更真实。

    巴根依旧是那种稳妥的性子，他慢慢悠悠的往前走，只有在接触的那一刻才会全力爆发，这就是老将的战斗状态，也是很多运动员追求的状态，人在战斗中要完全摒弃没有必要的体力浪费，在运动中，在进攻中，在防守中，都要时刻调整状态，全力一击，立刻放松下来，然后当需要进攻的时候，必须再次全力一击。

    能做到这种状态的运动员，其实并不多，很多人一击之后还保持紧绷状态，身体调整太慢，损失体力虽小，但随着时间的推移，总和还是不少的。

    像是巴根这种运动员，再压上体重优势，比他级别小的选手就很吃亏，薛浩东刚冲上去就吃了一个亏。

    他被巴根压了一下脖子，并且拉着绕圈，虽然身上满是橄榄油，在被巴根猛地一拉，并且压上体重的时候，薛浩东感觉腰都有点起不来。

    一推一绕圈，薛浩东利用身体灵活性解脱了，但他不是一个只防守不进攻的人，面对巴根这个大块头，他决定试一试其他手段…… 2k小说阅读网

 第二百二十四章 艰难的厮杀

    其实也很简单，就是跟他打地面，毕竟巴根在地面上移动不灵活，进攻动作都会比站立姿势慢不少，但问题是这是摔跤，不是柔道，所以结果怎么样不好说。

    但是为了奖金，他还是要试一试，想要摔倒一个大块头，最好的办法就是冲击下盘，但问题是不能让他抓住按地上，在很多自由跤的比赛中，常会出现一个技术，就是当一方进冲抱腿的时候，另一方突然两腿后撤，双手搂住对方的脖子，整个身体压在他的脖子以及后背上。

    当整个身体的重量一压，并且用上力气的话，这一下就会把对手压得抬不起头，直不起腰，或者很有可能被压在地上。

    当然了，摔跤动作是不让用脚踢的，现实情况中只要够快，直接一个提膝，用膝撞对方的脸，如果撞的准的话，ko对手也不是不可能，如果撞的不准的话，主要爆发力足够，即使他用手挡，也是会碰到脸的，只不过是脸手一块撞对方脸上，ko或许不可能，但是疼是一定的。

    但是这个动作要求有爆发力，不练是不行的，所以，一切的格斗技术都需要长久的练习，把所有的攻击集于一点，一击必杀。

    薛浩东倒是不用担心防膝撞的问题，他要考虑的是对方会搂住脖子下压，巴根这个体重跟力量，薛浩东觉得自己肯定是撑不了太久的。

    如何能防止对方下压呢？方法也很简单，就是绕圈，利用自己的灵活优势给对手造成一定程度上的麻烦，巴根想抓住他是很困难的，薛浩东利用时进时退，捞着腿就抬，捞不着就转巴根背后抱腰，抱住腰就给他来个过胸摔。

    巴根虽然有一定优势，但是面对薛浩东的进攻，他还是感受到了巨大的麻烦，移动速度跟不上，想抓把也不好抓，看着对手一个劲的往边上绕，有时候还反绕，来回改变方向，假动作不少，移动速度快，如果不抹油的话，巴根还是有把握抓把的，现在这种情况想抓住他简直太难了。

    “冲！”薛浩东找准时机，终于逮着一个机会绕到了巴根的侧面，上去抱单腿，迅速抬起来就推着跑。

    巴根一把搂住他的脖子，整个身体压上去，并且腿用力向下压，薛浩东感受到巴根巨大的体重压在身上，一下阻止了他进去往前冲的这股劲。

    人带不起来，惯性就没有，在没有惯性的情况下，想推动一个二百斤左右的家伙，现实中是不太可能的，即使薛浩东是运动员，力量大，但问题是，对手也是运动员，并且力量比他还大。

    但是薛浩东是不可能撒手的，因为巴根已经抓住了他，这个时候如果他放弃了巴根腿上的把位，他就等于是缴械投降了。

    抬单腿继续往前顶，两个人开始较劲了，巴根不断的压对方的脖子，并且搂住他的脖子背身往前砸。

    这是一个背部转身的大腰动作，区别是巴根用单腿支撑，但是同样威力巨大，薛浩东差点就被砸前面去了。

    他努力的往上抬巴根的腿，同时下蹲稳住，最后两个人较劲中，双双到底。

    终于到了地面战！薛浩东激动的简直就要落泪，他快速的旋转着绕到巴根背后，他要

    接下来要进行的是铜牌争夺战，每个级别的铜牌争夺战就两场，决出两名铜牌获得者结束，决赛就一场，所以每个级别就剩三场比赛。

    朱雨辰与另一个半区的复活赛选手进行铜牌争夺战，而这名选手显然是观察过朱雨辰的比赛的，对手的目的极其简单，就是不断的拉拽想要把朱雨辰拖入地面。

    目的简单，但是防却不太好防，对手进攻动作很猛，并且力量很大，在对方体力充沛的情况想把对手摔倒是不容易的。

    只能与对手拼力、拼技巧，所以也难免会被对手纠缠，比赛进行到两分二十秒的时候，对手终于把他拉倒，这下所有的队友们都开始紧张了。

    “加油，加油，加油！”

    “撑住了朱雨辰！”

    艰难的地面拼杀开始，两个人在拼杀过程中偶尔露出小臂和胸膛，观众们可以看到他们的小臂肌肉紧绷，力量感十足，衣服渐渐的被撕扯开来，小腹肌肉轮廓明显，两名运动员全身的肌肉都在用力，不论是胸膛和手臂，都能看到一层汗水浮在肌肤上，再加上他们粗重的喘息声，所有的女粉丝们都不淡定了。

    弹幕上有人这样说道：“卧槽，我看到了什么？太劲爆了！”

    “这……早知道柔道这么好看，我就是粉丝了。”

    “你们听，他们还在继续！”

    “啊啊啊啊啊啊，我死了！”

    “我不明白你们在说什么，我就觉得比赛很好看。”

    “哦？哪种好看？”

    虽然有粉丝调侃他们，但是场上的运动员们却没有丝毫懈怠，此刻，到了最艰难的时刻，只要熬过去，就还有希望，熬不过去，朱雨辰就彻底出局了。

    “坚持，坚持，我要拿一块铜牌，我不能输，我不能输！”眼看就临门一脚了，朱雨辰不想放弃，他大喊一声，用力用双腿蹬开对手，然后一个翻身龟缩在地。

    裁判摇摇头，给出了一个中止比赛的手势，他示意两人起身回到站立姿势，朱雨辰深深的输了一口气，这一个难关熬过去，对手的体力也消耗的差不多了，接下来只要保持住不被拉入地面，他就有希望在站立姿势中把对手摔倒。

    “接下来就到我了！”朱雨辰起身回到站立姿势，这一次他要给对手点颜色看看……一旦进入比赛模式，韩修杰就会静下心来沉浸其中，韩修杰试了好几种抓把方式，在感受到对方油滑滑的根本就控制不住的时候，韩修杰也终于理解了陈天磊，有些事情还真不能光看，试试就知道有多难了。

    为了能赢得比赛，韩修杰不断的换把位，最终他发现，确实是抱腿或者搂腿或者抓皮裤，其他几个把位，也就脖颈有些作用，手臂根本抓不住。

    很快，韩修杰也不管动作雅观不雅观的问题了，抓哪里管用就抓哪里，于是他也跟陈天磊一样，最终还不可避免的穿裆或者向皮裤里捞腿。

 第二百二十五章 韩修杰的胜利

    不知不觉间，陆川带领的这支队伍，已经有两人进入了四强，当土耳qi人发现，半决赛中，居然有两个黄种人的时候，他们的表情是震惊的，心里也有点不是滋味，他们开始怀疑，自己国家的摔跤已经差到这个地步了吗？随便来几个中国人都能打进半决赛？

    实则不然，这场传统的土耳qi摔跤比赛，很少有专业运动员来参加的，百分之九十九都是来自民间的摔跤爱好者，所以韩修杰和巴根能打进半决赛也属正常，毕竟他们是职业的，训练时间长，训练体系完备，这些是民间选手比不了的。

    半决赛之前，淘汰了很多非专业的运动员和一些技术水平一般的运动员，进入半决赛后，不管是职业运动员还是非职业运动员，都不能以常理来看待了，毕竟他们的水平已经超脱了“一般”的范畴，这些都是高手中的高手。

    韩修杰是第一个上场打半决赛的选手，两个人都是裸露着上身的，所以能很清晰的看到对手的肌肉线条和轮廓，韩修杰观察对手的同时，对手也在观察着他，从肌肉线条上看，韩修杰的线条小而密，并没有那种夸张的鼓胀感，对手的肌肉轮廓则不同，首先他的块比较大，其次，小肌肉群同样有练出来，所以说，这位选手并不是华而不实的家伙，他是有真材实料的。

    至于线条小而密，看上去没什么夸张的感觉，但是用力紧绷的时候，才会有相对明显的鼓胀，并且这种肌肉群很难讲强不强，只有与其战斗的对手才能切身体会到其中威力。

    两个人还在活动着关节，裁判一声令下后，两人一个急冲下潜捞腿，同时捞腿失败后，两人迅速往边上一转，站起来捞脖子。

    闪电般的追逐战，一冲一抓，失败立刻抓脖子，有时候捞脖子的动作并不是为了抓牢这个把位，只不过就是施一个力让对手站不稳。

    韩修杰感觉自己的手已经触碰到对手的脖颈了，他立刻用身体的力量带动手臂，猛地往左后方撤步，对手身体往前一倾，韩修杰感受到了对手的重心变化，这说明他的进攻是有效的，同时韩修杰也感受到了对手捞自己的脖颈，只不过由于自己先出手，让对手的动作有些停滞，所以对手搂脖颈的动作捞空了。

    韩修杰是不会放过任何一个机会的，只要对手有重心偏移的情况，他就会出脚，韩修杰上去一个扫踢，同时再次加力捞对手的脖颈，只是这个时候，对手头微微一偏，韩修杰的手就打滑了。

    还是橄榄油的问题，这样的进攻常常会出现这么一幕，所以才会很难打，对手也不慢，当韩修杰进攻失败的时候，他一个下潜又一个抱腿动作冲了上来。

    同时旋转拉着韩修杰的腿转圈，他要抱着单腿把韩修杰抬起来，然后重重的往地上一砸。

    韩修杰反应的很快，他立刻尝试抽腿绕圈去捞对方的腿，只要两个人一个人抱一个单腿，就谁也奈何不了谁。

    同时抱着单腿，两人都有些站不稳，于是就出现了坐在地上的画面，韩修杰感受到对手的重心很稳，也就是说，想用抱腿掀翻对手是不太可能的，于是他尝试用抱双腿，并且继续跟对数绕圈拿背，只要绕到对手身后，抱着对方的双腿坐滚桥动作，就是可以拿分的。

    “加油，加油啊韩修杰！”薛浩东虽然不能上场，但是看到队友在场上如此的拼命，他也热血沸腾起来，他本身就是一个比较“燃”的人，看到激烈的对抗往往有点按奈不住。

    此时的韩修杰已经有点气喘吁吁了，激烈的对抗消耗是巨大的，他正在用李老教的呼吸法调整呼吸，两人在地面上较量了半天，还是逃不掉抓皮裤的命运，抓皮裤、穿裆掏腿、甚至抓住半个屁股往后掀翻对手。

    为了赢得比赛，韩修杰也不管不顾了，管他好看难看，哪里好用抓哪里，教练再不用担心他的比赛了。

    地面旋转小陀螺再次上演，在运动中抓把，让对手抓不到他，抹上橄榄油效果更佳，对手几次抓把都落空，还要担心韩修杰绕到他的背后给他突然袭击。

    三分钟后，就在两人累到不想动的时候，韩修杰再次凭借自己的旋转拿到了有力位置，这一次，他抱住对手的腰，用力的往上一提，同时身子往后仰，对手还想跟韩修杰较劲的，但是韩修杰同时扭腰，又加了一个力道直接把对手摔了出去。

    “砰”的一声比赛结束，韩修杰赢得了比赛的胜利，他大喘了两口气，然后慢慢的站起来向观众挥手致意，不管是鼓掌的还是没鼓掌的，他都鞠了一躬，这赢得了很多本地人的认可，当然了，由于他长得好看，妹子永远是站在他这一边，即使不是全部，也是大部分。

    彪悍的妹子们吹着口哨，甚至有些妹子给他抛了一个媚眼。

    “我靠，这小子怎么到哪都会受到欢迎？”薛浩东跟韩修杰算是最熟悉的了，从他认识韩修杰以来，就不断有妹子跟他表白，但是在国内也就罢了，在国外也是如此，难道他的帅是世界通用的吗？

    “事实证明，长得帅确实吃香。”朱雨辰说了一句大实话。

    薛浩东无奈的摇摇头，他感觉好事都让韩修杰占了，长得帅，比赛打得好，脑子好用，他只能叹息：“为什么上天如此不公啊！”

    当然了，还可以加上一条，家里有钱，薛浩东觉得不能再想下去了，越想去越扎心。

    韩修杰赢了，他锁定了决赛，杰下来要进行的是另一场半决赛，半决赛打完之后就是决赛，并没有设立复活赛。

    巴根正在场下做最后的准备，对手也在一旁等待，他与巴根相视一眼，巴根能从他的眼中看到强烈的自信，很显然，这是一个赢得过多次比赛的对手，只有战胜过无数次，才会有这种自信，说明他真的很有实力。

    巴根晃了晃脖子，这激起了他的胜负欲，像他这样的选选手必须要不断的永攀高峰，只有战胜这样的对手，才会在战斗中学到东西。

    裁判一声令下，两人慢慢靠近，巴根放松身体，但神经是紧绷的，两人在接近到有一臂距离的时候，突然同时出手，“砰”的一声，两人的手臂撞在一起，产生了肌肉与肌肉碰撞的闷响，激烈的战斗开始了……

 第二百二十六章 不好对付

    观众们是最喜欢看激烈的比赛的，当两个人爆发出强大的力量，硬碰硬的对撞在一起的时候，他们纷纷鼓掌大喊着什么，这无疑把整个比赛推向了巅峰。

    “巴根，冲冲冲！”薛浩东、朱雨辰、陈天磊三个人生怕巴根的士气被打压，所以一直在场下大喊着，这毕竟是他们的主场，即使如此，他们的声音还是被对方的谦友团秒杀。

    薛浩东看不下去了，他站在凳子上，挥舞着带着五角星的小红旗，大喊道：“巴根加油，中国加油！”

    没想到的是，现场真的有其他中国人的存在，一看有人挥舞着五星红旗，大家迅速惺惺相惜，像是找到了组织一样，现场除了薛浩东他们，还有十多个中国观众，这些观众纷纷拿出旗帜，不断的重复着薛浩东喊的话，“巴根加油，中国加油！”

    巴根无形中注入了强大的力量，他不断的冲不断的绊摔，连续的进攻居然把对手压制了，而他的对手正是上一届的冠军得主，一位非常有实力的选手。

    对手或许是刻意为之，在感受到巴根的强烈意志的时候，他采取了躲避和防御的战略战术，反击也是有的，只不过是这种反击是在躲避韩修杰的进攻之后进行的，也就是说，他在躲避巴根的锋芒。

    战略战术的东西不能说对错，只能说是适合自己的就是最好的，事实证明，对手在多次躲避中消耗了巴根的体能，他的目的也算达到了，作为土耳qi摔跤的老队员，他的经验是很丰富的，他非常适应这种打法，橄榄油的作用恰到好处，有时候轻轻一歪头就能拿住他的脖颈，他很清楚怎样躲避省体力还让对手无可奈何。

    巴根这种大块头其实是很怕消耗的，这就像货车与小轿车，马力大不代表不沉啊，拉上足够的货，货车笨重如牛，巴根就是这么一辆货车，全身的重量带动需要消耗很多的体力，所以他率先表现出体力不支致的状态。

    巴根慢慢的调整呼吸，他要把进攻节奏降下来，但问题是，对手却不想让他降下来了，对手开始尝试进攻，巴根不进攻，他就进攻，反正不能让巴根轻松，由于比巴根体重轻，所以的移动速度快，有一次进攻差点就要把巴根带倒。

    裁判认为他们俩已经不理智了，再打下去也没什么意义，裁判给出了最重的判罚，全部罚下，两人谁也没申诉，就是看对方的眼神有点凶狠，尤其是朱雨辰，他是咽不下这口气的，毕竟是对方先犯的规。

    越看越气，尤其是看到对方那一脸的不服，就是想揍他，朱雨辰深呼两口气，他告诉自己一定要忍，在人家的底盘上，起冲突是不明智的，但没想到的是，对方反倒走过来推了他一把。

    “艹！”朱雨辰口吐芬芳，本来已经够生气了，对手居然还在挑衅，“我去尼玛的！”

    朱雨辰本能的想要抓对方的把位把对手砸地上，但是一抓就脱手了，他下意识的抓把动作失败，朱雨辰瞬间反应了过来，两人身上都抹了油，只要不抹油，一起都好说，光着上身也有的是把位。

    不过现在嘛，考虑抓把就不太明智了，毕竟刚才已经对抗那么长时间了都没抓到把位，现在再用这招效果也不大，这个时候，也只能是拳脚相加了。

    练摔跤的人也练爆发力，这一拳的力量着实不小，对方的举动完全把朱雨辰惹毛了，他先是一个刺拳，然后跟了一个摆拳，“呼呼”两声，两拳快的带起来了风，朱雨辰的刺拳是打到了，但是这个刺拳只是为了试探，所以威力并不是很大，重点在后面的摆拳。

    对手也不是固定不动的，一看朱雨辰出刺拳，他往边上迈步躲头，这一圈只擦了个边，力量也不算大，就这么顺着对手的脸颊划过去了。

    朱雨辰没想到的是，抹上油的人，拳头打过去也打滑，他发现拳头到了对方的脸颊，突然感觉手背上滑了一下，顺着对方的脸颊擦过去了。

    甚至摆拳同样出现了这个问题，依旧有点打滑，但好在一部分力量渗透进去了，只要力量打进去了，肯定会对对手造成一定的伤害。

    解说大喊道：“比赛到了关键的时刻，大家可以看到，两个人都已经倾尽全力，他们还在坚持，这个时候是考验意志的时刻，朱雨辰还在试图进攻，对方躲避之后试图反击，他们的进攻和反击力道越来越小，我想很快就会分出胜负了。”

    “想想觉得可怕，打比赛真的是太累了，这两人都虚脱了。”弹幕的粉丝评价道：“现在这种局面真不好讲，但我觉得站立的情况下，朱雨辰确实有一些优势，毕竟他是学习中国跤出身的运动员。”

    “就看他的体能是否还能支撑了，这个时候体能是关键。”

    “靠，这些人，简直是非人类，都这样了还在撑，毅力真够强的。”

    “十年磨一剑，想走到大赛的舞台，没有五六年是不行的，国际舞台没有是十几年也是不行的，坚持了这么久，当然不甘心失败了。”

    “太苦了！”

    就在所有讨论这场比赛的时候，两个人在拉拽中越来越无力，最后只听“砰”的一声响，比赛结束。

    倒在地上的两名选手再也爬不起来，他们气喘吁吁的歪头看向记分牌，这个时候，不管是赢得还是输的，两个人都哭了。

    视频里重复着之前倒地前的镜头，镜头显示，两个人在几乎没什么意识的情况下，朱雨辰靠着良好的跤感在压上体重拉拽对手的同时轻轻一推一绊，对手直接往后仰倒，他就像断线的风筝般，风一吹就飞了，没有丝毫的抵抗能力，可见这个时候，对手是真的没有体力了。

    但是这还不是最触动观众，触动观众的是两人倒地的刹那，同时扭头看记分牌，并且眼眶含泪的画面。

    “我……不知道该说什么。”是啊，正像弹幕上说的那样，这个时候一切话都是苍白的，他们的表情已经说明了一切，人总是冷暖自知，他们受的苦也只有他们自己最清楚，而此刻，经历了这么长时间的拼杀，无论是赢的还是输的，想到不仅仅是荣誉和奖牌了吧？

    “朱雨辰，朱雨辰赢了！”解说肯定是要重复结果的，但是他话锋一转也提到了刚才那感人的一幕：“场上发生了感人的一幕，我们经常说运动员不容易，我想我能从他们在双双倒地的情况还第一时间看记分牌的动作可以看出，这个结果对他们的意义到底有多重要，他们眼眶中的泪水让我想起了很多，在这里，我想说的是，你们辛苦了，感谢你们为我们奉献出这么一场精彩的比赛。”

 第二百二十七章 中国必胜

    比赛进行到十分钟的时候，巴根因为体能的耗尽，最终还是输了，没觉得有什么遗憾，输输赢赢很正常，在体育竞技的比赛中，没人是常胜将军。

    这场比赛打完，就预示着决赛马上就要开始了。

    土耳qi传统摔跤的比赛规则和柔道有些不同，这项运动是没有复活赛的，所以半决赛打完将直接进行决赛。

    韩修杰半决赛胜出，他成功锁定了亚军，至于能不能当上冠军，就看他在决赛中的表现了。

    为了能让运动员在决赛中正常发挥，半决赛结束后将会给运动员们半小时的时间休息，这半小时也是给所有观众的，大家可以上个厕所什么的。

    保健医生李老正在抓紧时间为韩修杰按摩，韩修杰喝了两口补充能量和维生素的饮料，他静静的坐在靠椅上，闭目养神，而李老正揉搓着他的肌肉，尽量让他放松下来。

    陆川为韩修杰掐表，他计划的很好，十分钟按摩，十五分钟休息，最后五分钟热身。陆川在一旁思考着，直到韩修杰休息完后，他才快速的讲道：“对手速度快，爆发力强，几乎没什么缺点，但是他手脚配合差一点，比如说搂住对手的脖颈把位后，迈步带动的时，步伐快但是落点不完美，如果你没什么战术的话，可以试试用步子带乱他的节奏，如果你有了计划，就按你的计划来。”

    陆川知道韩修杰是一个很有主意的运动员，他也不会用自己的思路去规定学生必须按照他的计划去做，他只是提供一个方法，用不用全凭运动员的自我判断。

    而且这个关键时刻，要完全信任运动员，并不断激励他们，当韩修杰上场的时候，陆川拍着手大喊：“全力以赴，稳扎稳打，干倒对手！”

    “加油！干倒对手！冲冲冲！”眼看着队友进决赛了，薛浩东看起来比韩修杰还激动，他站在椅子上，挥舞着五星红旗，和其他华人华侨以及中国游客一道为韩修杰呐喊，“中国加油！中国必胜！”

    “中国必胜！中国加油！”当所有在场的中国同胞为祖国呐喊的时候，韩修杰感觉身上的热血瞬间燃烧，此时此刻，身在国外的韩修杰第一次感受到祖国的意义，也终于明白为什么奥运会的舞台上要升国旗，奏国歌。

    韩修杰觉得，这场比赛并不仅仅是为了自己，同样是为了国家争荣誉，他活动了几下脖颈，然后慢慢的下蹲马步，他双手防御在前，眼神专注的看着盯着对手，他告诉自己，“集中精力，稳住，想想之前的计划，慢慢打，不要急。”

    韩修杰明白，在柔道比赛中，不仅有衣服上的把位，还有身体上的把位，比如脖子、腰、手臂等等。

    现在没了衣服的把位，身上也涂满了橄榄油，柔道尚且要打那么长时间，别说这种没有把位可抓的土耳qi摔跤了，所以，这项运动需要更有耐心才行。

    韩修杰冲上去与对手抢把，两个人主要攻击的把位有脖颈、腿、腰背，只要这几个把位在手，他们或者带动，或者直接摔。

    对手是很狡猾的，他躲得很快速，关键是躲得方向和角度非常有效，韩修杰也终于明白为什么巴根抓不住他，因为他已经习惯了这种躲闪，充分利用了橄榄油的作用来躲闪，完全练成了本能，在这方面，自己绝对不是他的对手。

    韩修杰再次告诫自己要稳住，他按照之前的设想，不断的捞腿，捞不到腿转圈在捞腿，两个人上演了一出绕圈抓腿的一幕。

    这种捞腿的动作并不是像赶小鸡一样弯着腰往前追，为了进攻有效，两人的抱腿是先下潜，比如说一条腿屈膝跪地，一条腿脚掌蹬地，捞着腿立刻站起来抬腿往前冲，捞不着腿也立刻站起来绕圈跑，躲避对方抓自己的把位，同时再找机会进攻，这是一种连续性的进攻，要求在高速移动中快速冲抱腿。

    快！速度极快！两个人在急速的冲刺跑中上演了一场追逐战，你争我抢的看的观众们激动不已，给韩修杰加油的同胞们继续挥舞着五星红旗，他们为祖国呐喊着，为运动员们呐喊着：“加油啊！韩修杰冲冲冲，中国必胜！”

    尤其是在国外生活的同胞们，多年未归，在异国他乡，对祖国的怀念尤甚，他们多么期待中国强大，多么希望亲眼见证一次胜利，他们的呐喊已经到了一种嘶吼的地步。

    薛浩东被热闹的气氛感染，他站在凳子与他们一起嘶吼，此时的韩修杰，即使全神贯注的投入比赛中，依然能听到他们的加油声，这让客场比赛的韩修杰心中感觉到丝丝温暖，也越来越有底气。

    抓腿，又是一次抱腿，两人一人抓了一个脚后跟，他们毫不迟疑，另一只脚蹬地，站立，抱起退抬起往边上甩，只要甩出去，他们想要用旋转的力量把对手摔倒在地。

    结果一个坐倒，另一个被带着一起倒的现象，都是坐倒的，两人谁也没拿分，但是当他们倒地的刹那，韩修杰突然一把抱住对手的要背，同时转圈往对方侧身运动员，抱起要背，两脚蹬地，身体迅速往后仰，全身的肌肉在瞬间爆发，腿部力量，腰部力量，肩膀和手臂的力量，全部往一个方向传导。

    来到这里学习的的这段时间，他们一直在纠正爆发力，一直在减少力量在传导过程中的消耗，终于，韩修杰的这次爆发起了效果。

    “呼”的一声，对手一下飞起，整个人在空中旋转了半圈，然后“砰”的一声砸到地上。

    “赢了！”韩修杰跳起来振臂一会，在国人的感染下，他赢得了比赛，他第一次这么激动，第一次感受到在异国他乡的客场比赛是什么样的心情，就像是无根浮萍，在完全陌生的环境中，没有支撑，没有依靠。

    在这样的环境中，十几个中国人报团取暖，他们挥舞着国旗给了他极大的精神支撑，那是一种背靠强大祖国的依靠，这种感觉在国外的感受尤为深刻。

    韩修杰冲着所有的同胞挥手，与他们一起大喊：“中国加油！中国必胜！”

 第二百二十八章 花钱如流水

    薛浩东近乎疯狂，他跟着所有的中国观众一起挥舞着国旗欢呼，他一遍一遍的喊着“中国必胜”，韩修杰做到了，他无愧于所有的同胞，作为他的队友，薛浩东是真心为他高兴，同时，他心中也隐隐有些期待，或许有一天，他也会听到这样的欢呼，为祖国，也为他自己。

    “只要我紧跟韩修杰的步伐，早晚有一天，我会超过他，没有人是永远胜利的，我也是有机会的！”薛浩东握紧拳头，仿佛看到了自己拿到冠军的那一瞬间。

    只是颁奖的时候他就想起来了，“卧槽，我的两万一！”

    是的，两万一的支票被韩修杰拿着手里，他正在拍照呢，其他人也跟着一起合影，手里分别拿着不同数额的支票。

    好在前八名都是油奖励的，每个人一百美金意思意思，最终薛浩东获得了优秀奖，拿到了一百美金，虽然比两万一少了不少，但是他还是很开心，对于他来说，十块钱都不算少，别说七百人民币了。

    但是吧，或许努努力两万一就有了，想到这里薛浩东依旧痛心无比，无他，就是心疼钱，这孩子从小就怕花钱。知道钱能挣，所以怕花钱，现在看着这两万一与他擦肩而过，他的心在滴血。

    比赛结束，几个人又在内米亚尔斯的监督和指导下完善技术动作，并且持续不断的降低自己在发力过程中的传导损耗。

    并且，他们还要不断的加大腕力练习，一练就是半个月，所有人终于掌握了正确的发力方式，方法已经学会，就看是否能坚持练习下去了。

    每一次外出学习都是一场折磨，这一段时间，他们又被狠狠的蹂躏了一次，但是很显然，他们的技术再次提高了。

    事实证明，通往成功的道路上，有两个必须要消耗的东西，一是时间，需要不断的花费时间去练习，二是金钱，不氪金是永远培养不出优秀的运动员的。

    同样的道理可以用在任何行业，任何人身上，比如飞行员、航天员、科研人员、也比如画家、歌手等等。

    所以陆川看到他们进步的同时，也看到了资金的快速流失，加上训练，吃喝，来回往返的路费，这一趟总共花了三十几万，要知道他们没买任何东西，也没有去任何地方旅行，就是光训练和吃饭一击往返机票，如果每次都是这么个花法，他们很快就会花空家底。

    说起来还是人家富二代慷慨，韩修杰就不一样，陆川跟他说了花费之后，他只说了一句：“不多啊，只要能提高，花就是了！”

    听听，多霸气！听听，人言否？

    陆川一咬牙一跺脚，“反正是你的钱，你可别怪我！”

    但是那又怎样？陆川放出了狠话，花钱依旧很保守，关键是他穷惯了，深知几十万意味着什么，别看现在网络上喊着几百万上千万不算多的言论，但一个月赚两万的到底有多少人呢？

    倘若真的一个月赚两万块，一年是二十四万，如果一个人从二十三岁开始月收入两万，等到他六十三岁退休的时候，就干了整整四十年了，当然了，二十三岁之后每月赚两万，可能道理四十岁就可以赚四万，随着年龄的增长，四十几岁时赚钱的巅峰。

    所以在计算的时候，忽略其吃喝花费，水电费，用车，买衣服等等的费用，纯每月攒两万，这已经是很高的收入了吧？那这四十年能攒多少呢？

    那这四十年攒960万，如果去掉买房的话，房产四百万计算，能攒560万，如果去掉孩子上学的费用，预计培养一个大学生花费一百多万的话，能攒400万，如果这四百万再给孩子结婚买房用掉一半的话，那就剩下两百万，如果这一生不生病，这两百万就是纯攒的，如果生病的话，还得看用药是否报销。

    那这两百万是不是就是纯剩下的呢，那肯定不是，到时候要看养老金是否能支撑物价的上涨，以及老了之后是否会生病，生病之后到底能报多少医疗费用，都是无法想象的，只有存点钱才能顺利度过，而这个钱，绝对不是个小数，所以这两百万大约会用在养老和医疗上，但是呢，如果生两个孩子的话，估计这两百万是用不到养老和医疗上了。

    那么回过头来说，一个人是否从二十三岁就能开始每月两万，并且保证以后只高不低呢？国人真正月收入把八千的有多少？月收入一万的真的那么多吗？这些都是一个需要统计的问题。

    所以，几十万真的不是小数目，那些眼高手低的，看着别人几千万上亿的表演，就认为钱不值钱了，纯粹是没有经历过生活的人。

    而像陆川这种拼命赚钱都没攒住什么钱的人，深刻明白一个道理，钱难赚，赚了不抗花，随便花花就没多少了，不会攒钱的人，别说一个月两万，一个月十万也是月光族。

    赚不了多少，花的还多，就是陆川以前的生活状态，所以在经历了这么多年的单身贵族之后呢，他是真的舍不得花钱，真的心疼钱了。

    即使韩修杰真的把财政大权放给他，他依旧不敢花，他深刻的知道，别看账目上还有不少，只要随便露露手，一年内能全进去了。

    他们还能撑多久呢？要知道，到现在他们根本没赚多少，就这次最多，拿了两万多的奖金，可比起花费来，真的是毛毛雨了。

    陆川痛心疾首，他强调道：“同志们，全运会争口气啊！要打出名气啊！要为我们团队争光啊！”

    即使韩修杰真的把财政大权放给他，他依旧不敢花，他深刻的知道，别看账目上还有不少，只要随便露露手，一年内能全进去了。

    他们还能撑多久呢？要知道，到现在他们根本没赚多少，就这次最多，拿了两万多的奖金，可比起花费来，真的是毛毛雨了。

    陆川痛心疾首，他强调道：“同志们，全运会争口气啊！要打出名气啊！要为我们团队争光啊！”

 第二百二十九章 规模宏大的全运会

    全运会是一场规模宏大的运动会，每四年举办一次，跟奥运会的间隔时间是一样的，这种大规模的赛事，投入巨大，要求极高，全国能举办此项大会的城市屈指可数，前几届的时候，只有bj、sh、gd等地才有举办的能力，后来这几个地方配套越来越齐全，其余各地已经被远远拉开，为了避免垄断，发展其他省或者城市的经济，国家取消了bj、sh、gd三地的垄断举办权，后来其他省或者城市才有机会举办全运会。

    但无论如何，还是要看经济，也只有经济大省或者经济发达的城市才有能力举办全运会，所以举办全运会的机会还是沿海城市多一点。

    这一届全运会在sd举行，举办时间是八月底到九月初，电视台以及各大互联网传媒早早的就开始预热了，随着人民生活水平的提高，这种大型的运动会引起了很多人的关注。

    全运会倒计时十天，比赛时间越来越近，所有的运动员多少有点紧张，每一名运动员都在积极的备战中，大家抓住最后的时间拼命练习，俗话说临阵磨枪不快也光，运动员们也同样如此。

    韩修杰、薛浩东、陈天磊、朱雨辰和巴根等人也和众多运动员一样，从早练到晚，每天都疲惫不堪。

    自从步入运动员生涯，他们没有休息过一天，即使过年放假都得完成相应的训练内容，而很快，检验他们成果的时候到了。

    离全运会开始还剩两天，陆川带领团队飞往sd，全运会有指定的住宿地点和训练馆，入住后，五人的训练有一定的减少，但也只是每天少练一个半小时而已，这还是为了保证运动员的充足睡眠，否则陆川是不会这么仁慈的。

    盛大的开幕式中，有大型的节目表演，各大电视台，各大网络媒体，各大视频网站，纷纷派出最强的阵容前来采访和录制。

    这是陆川团队目前为止参加的最大规模的比赛，整个赛场座无虚席，观众席位能容纳一万多人，韩修杰他们在候场的时候，彼此说话都听不清楚，整个赛场都在欢呼着，空气中全是声音的震动传播。

    这无疑激起了所有运动员的斗志，毕竟打进奥运会的还是少数，除了奥运会，几乎没什么赛事能比得过全国运动会了，就算出国参赛，也很少有这么多观众的时候，有这么多人为其摇旗呐喊，对他们来说，是一辈子的荣耀。

    开幕式y视全程直播，各大视频网站纷纷转播，收视率和视频点击率相当高，收视群体从学生到老人，收视范围特别广。

    一个好的开幕式，就是一个好的广告宣传，当广而告之之后，全国人民都知道了全运会举办的消息，第二天一开场，观众席就坐满了人，有些项目甚至买不到票，比如说全运会开场项目，射击比赛，场馆本身就装不下多少人，票早就卖光了，工作人员都得现找位置站，甚至前排摆了好多凳子，否则选手都没地方坐。

    射击比赛打到最后就特别刺激了，相互之间的比分咬的很紧，每人开一枪，末尾淘汰制，这个时候，每开一枪都会有意想不到的结果，紧张到无人敢大声喧哗，生怕影响运动员的发挥。

    射击，百米，游泳，跳水等等，这些都是热门项目，而柔道相对来说依旧有点冷门，今年情况有所改观，主要是短视频的发展，自媒体的发展吸引了一批粉丝，尤其是前段时间举办的柔道锦标赛，韩修杰，薛浩东，巴根等等优秀的运动员吸引了大批的粉丝，这一次，很多粉丝就是冲着他们来的。

    当然也不仅仅是他们，还有很多参加过奥运会的顶尖高手，比如说郝志峰、总之，现如今看柔道比赛的，不能说场上座无虚席，起码能坐满一半以上了，当然了，一开始看比赛的人都不多，其他非热门项目也是如此，只有到半决赛以及决赛的时候才会出现，满员的情况，也或者某一个运动员的比赛，观众会特别多。

    韩志峰参加的60公斤级淘汰赛，就出现了这种情况，现场坐满了人，甚至很多运动员也找了走道的位置观看比赛。

    摄像机对准了赛场，几个机位多角度切换，央视体育频道派出了名嘴解说，开场就是熟悉的台词，“zy电视台，zy电视台，观众朋友大家好，现在为您转播的是……”

    不仅如此，除了解说外，台里还请来了著名的退役运动员，说起来这名运动员陆川也认识，就是当初和他一起打进锦标赛的雷耀辉，陆川退役后，雷耀辉也相继退役，只不过这家伙去了某省的柔道体育队做教练去了，虽然都是教练，但他是正式工，有编制的，陆川是社会闲散人员再创业，只要陆川没混出名气赚不到钱的话，就没有人家有地位，这就是世俗眼光，也是必须要承认的事实。

    “雷指导，您先给观众朋友打个招呼吧。”您对这届全运会的柔道比赛怎么看？您绝得在中国柔道水平相对落后的情况下，我们该如何做？”

    “观众朋友们大家好，我是雷耀辉，熟悉柔道的朋友可能有认识我的，我曾经也是一名柔道运动员，如今在省级柔道队里当教练，接下来呢，由主持人和我一道为大家分析柔道，讲解柔道，希望大家喜欢，谢谢。”

    “好，谢谢雷指导，那么我想问一下，在当今我国柔道整体水平相对落后的情况下，目前我们国内的柔道现状是如何的？我们该如何发展？您能给我们说一下吗？”

    “好的，我先讲一下大体现状吧，首先来说，我国的柔道竞技水平在国际上的排名并不高，目前来说，能挑大梁的也就郝志峰了，而且我们还缺乏重量级运动员，主要原因是国内的运动氛围，选拔制度以及训练体系都出现了问题。”

    “首先练体育的人其实非常少，全国练柔道的，有统计的证明，全国练柔道的，职业的加业余的总共还不到二十万，青少年还不到五万，而且练习柔道完全是为了防身，很多孩子的身体素质一般，也不适合练柔道，可以说选择范围小，水平参差不齐。”

    “选拔制度更不用说了，没有建立好青少年业余爱好者山神通道，要知道任何一项运动员只有发动全民，才会有更多的人才涌进。”

    “训练体系这个问题，怎么讲呢，因为国外有相对成熟的培训体系，毕竟他们赢得多，经验很丰富，这一点不是一朝一夕能够建立的，需要长时间的磨合，从而找到一个适合自己的方法。”

    “好，感谢雷指导，我们看到男子60公斤的比赛马上就要开始了，首先上场的是dj奥运会60公斤的金牌得主，郝志峰，让我们把镜头转向赛场……”

 第二百三十章 全运会开场

    离郝志峰登场还有还有一分钟的时候，场上突然又涌进了一批人，这些是现场的工作人员，他们完成任务后就偷了个懒，坐在观众席的走道上看郝志峰的比赛。

    “加油，加油郝志峰！”对手还没上场就遭受了巨大的心理伤害，没有办法，对方确实没什么名气，当然了，这也是一个绝好的机会，只要在这场比赛中打败郝志峰，就能证明自身实力。

    只是能拿奥运会冠军的人，实力是毋庸置疑的，想打败郝志峰，用脚指头想想也知道这件事不容易。

    摄影机多角度拍摄，网络直播权卖给了某家视频直播网站，此时，不少观众通过高清画面看到了比赛现场。

    摄影机转向观众席，画面显示现场座无虚席、人山人海，第一场淘汰赛就这么多人，着实也把看直播的观众惊了一下。

    “我天，柔道什么这么热门了？走道上都是人？太罕见了！”有观众发弹幕觉得不可思议，这位观众显然是知道国内柔道现状的人。

    “时代在发展，中国在进步，肯定是越发展越好嘛，哪有越发展越差的道理？”

    “别的我不知道，前段时间看柔道锦标赛，看得我热血沸腾的，我想可能是热度还没降吧？”

    “有道理，其实两个赛事不可能是特意安排，这种大型赛事根本就不好调整，比赛时间都是早就定好的，所以这算是一个机会吧，如果这次柔道比赛能打得精彩，第二波热度就起来了，到时候柔道可能就真的成为热门项目了。”

    “不管怎么说，我是来看韩修杰的。”

    “我是来看巴根的，谢谢。”

    “我来看薛浩东。”

    “我喜欢徐发科。”

    观众们留下一个个名字，而此时留下最多的名字是“郝志峰”，从这里可以看出，虽然韩修杰、薛浩东以及巴根等人小有名气，但是仍然较郝志峰差远了。

    “观众朋友们，比赛马上就要开始了，我们看到裁判示意两名运动员上场，双方行礼，裁判示意比赛开始，两人反应太快了，他们的速度也非常快，他们同时冲了上去。”

    “我们知道柔道最开始是要进行抢把的，只要拿到好的把位才能在接下来的攻击中占据优势。”

    雷耀辉附和道：“是的，好的把位是进攻的先决条件，没有把位，根本无法进攻，这是每个柔道运动员的第一关。”

    解说继续接话道：“我们看到，两人的速度非常快，我已经捕捉不到运动员们的动作了，那么我有个问题问一下雷指导，请问雷指导，是不是小级别的运动员的移动速度要比中量级或者大级别运动员快呢？”

    雷耀辉对柔道的了解是深入骨髓的，他想都没想就回答道：“大级别速度慢是一定的，但中量级没法讲，这个还是要看身体的协调性以及反应能力、爆发力等等，也就说要看综合素质。”

    “感谢雷指导的解答，我想观众们大概已经大概了解，好的，回到赛场，我们看到郝志峰在移动中不断的出手，他捞到了一个直门的把位，他在带动，对手想破把，但是郝志峰的走位让对手吃尽了苦头，对手好像有点稳不住了，他无法施力抵抗。”

    雷耀辉点头道：“其实这里面有一个技巧，就是当你不断的被对手拉动无法站稳的情况下，你只能用尽全力保持一个相对的平衡，是无法施力反抗的，所以，对手陷入了麻烦中，我们来继续看看他有没有什么应对办法，如果不能采取有效的反击动作，这一局就麻烦了。”

    “嚯！”观众席上突然发出惊呼。

    雷耀辉刚说完这句话，郝志峰就做了一个拦钓进足的动作，这个动作的就是拉着对手运动，然后上去踢对手的胫骨，这是一个拦住对手往前走步的动作，这就是所谓的“拦”，对手被拉的往前走步，这么一拦，肯定是要跌倒的，除非他能迅速抬高小腿，一步迈过去。

    对手也是一个有经验的选手，他确实做到了，但是郝志峰不会给他机会的，他这种经验丰富的运动员不出手则已，出手一定有后手的，也就是说，郝志峰会根据对手的变化施展联络技。

    对手绕过他的腿，郝志峰的落脚点就自然而然的穿裆了，郝志峰顺势一推，右腿划圈去扫对手的后脚跟，一推一扫一挂腿，继续推着对手往后倒。

    这一招是大内刈，重点就是这个跳，一般情况下，很少有一下就推倒的，所以推的同时一定要跟，勾着对方的腿跳着往前推，甚至把整个身体的重量都压上。

    于是现场就看到郝志峰勾起对手的腿，用力推着对手往前跳，跳，跳，跳！

    一个往前跳，一个用力往前顶，对手想要站稳，用力的挺直身子往前压，两个人较起了劲。

    现场的观众激动的大喊着，“加油！郝志峰加油！摔倒他！”

    对手苦着一张脸，他现在既艰难有委屈，除了几个队友外，居然没有几个他加油的！他现在变得一点斗志都没有了，而且郝志峰一直压着他打，他看不到一点希望。

    “倒！”郝志峰大喝一声，用力跳了一下后，全身的力量瞬间爆发，腰带动肩膀，肩膀带动手臂，他爆发出全部力量最后一推。

    “砰”的一声，对手往后一躺，背部砸地且声音清脆有力。

    “牛逼！”现场观众沸腾了，“不愧是郝志峰。”

    “冠军！郝志峰，冠军！”现场的观众们大喊着，现场气氛迅速升温。

    “郝志峰赢了！比赛还剩下三分十五秒，也就是说郝志峰用了四十五就赢得了比赛的胜利，恭喜郝志峰，他是当之无愧的王者！”解说毫不吝啬自己的夸奖，上来就是一顿猛夸，实在是这场比赛打得太漂亮了，有时候时间能说明很多问题。

    四十五秒解决战斗的比赛并不多，要知道这是全运会，能来参加比赛的都是见过世面的选手，这里的每一个选手都不好对付，郝志峰能在一分钟内打败对手，用实际行动证明了自身实力。

 第二百三十一章 全国精英齐聚一堂

    全国的柔道精英齐聚一堂，60公斤级的比赛中，除了郝志峰之外，也涌现出了一批黑马，比赛打得越来越激烈，搞得很多运动员都有点紧张了。

    下午是6673公斤级的淘汰赛，韩修杰的心理素质算是不错的，他坐在一旁安静的等待，而薛浩东有点兴奋，可能是人多的原因，现场很少有这么多观众的时候，他也从来没有在能容纳这么多人的场地打过比赛，像他这样兴奋的运动员还不少，而更多的是那些紧张的坐不住，来回走动的运动员。

    面对这么多观众，这么多的摄影机，紧张是正常的，很少有人能顶住这么大的压力，即使那些打进奥运会的顶尖高手，也有很多人有顶不住压力的过激行为，比如摔球拍，激动的大哭等行为，柔道运动员一般是砸地面，尤其是那些输了的运动员，会因为不甘心狠狠的往垫子上砸一拳。

    在上场前，腿脚打哆嗦的运动员也不少，喝水手抖也属于常见现象，更有趣的是，有些运动员会突然出现紧张到难以自已的情况。

    这种情况说来有趣，有些运动员参加比赛很少有紧张的情况，但是突然有一天参加某场比赛，紧张到颤抖，整个人对外界的一切都特别的敏感，无论怎么调节都没什么作用。

    在场下来回走动的运动员中，就有这种情况，有人拿着杯子拧不开盖，手抖到用不上力，有人走路站不稳，腿在一直打哆嗦。

    运动员马上就要登场了，很多人拿出杯子喝营养液，这是补充体力和水分的营养液，根据不同的项目，喝的营养液也不同，一般来说，比较普遍的是电解质泡腾片，但随着社会的进步，运动员的配套体系完备，有专门根据运动员个人体质和项目，来定制营养液的科研机构。

    可以说，现在奥运会上顶级高手的较量，已经不单单是身体素质的较量，还有科学技术的较量，就算是百米冠军博尔特，他穿的鞋也是特殊定制的，他穿的衣服，他喝的饮料，他训练时给与数据支持的检测设备，并且根据检测结果，给与最优的训练方案等等，这一切都有技术团队的参与。

    ya买加在短跑项目上，投入了最大的资金支持，这个国家虽然不算强国，但整个国家对短跑的热爱是疯狂的，所有最好的资源都投入到短跑项目中，一旦有所成绩，会花钱到发达国家找科研机构为他们服务。

    一个小国能有如此魄力，也难怪他们的短跑项目上世界第一，如果仔细观察，你会发现除了牙买加短跑，其余的都是m国、fa国、de国、中国、俄洛斯的名字，而不是非洲国家的名字。

    没有资金和科技支撑的运动员，是无力参加顶级大赛的，未来，随着几个大国科学技术的进步，或许就不会再有其他国家出头的机会了，当然了，如果某些国家愿意花钱投入的话，送到科技发达的国家培训，还是有希望进入顶级俱乐部的。

    就像国家游泳队，为了打破o美在游泳项目上的垄断地位，曾派出国家队运动员去澳洲学习，学习他们最顶尖的游泳技术和训练方法，后来涌现出一大批游泳天才，当然了，游泳队打破他们的封堵后，遭到了他们的疯狂攻击和诋毁，可见，国际大赛从来不是单纯的运动赛事，还有国家与国家的较量，zhengzhi与文化的侵蚀等等。

    解说就位，摄像机就位，雷耀辉与解说一起坐在解说席，两人聊着天，在比赛开始前的空档中，他们讲了一些有趣的故事，解说笑着问道：“雷指导，听说你们当年参加国际大赛的时候也有紧张的状况，而且还发生了一些有趣的事，能给我们讲讲吗？我想替运动员们问问，该如何缓解这种紧张呢？有什么好的办法吗？”

    雷耀辉听到解说提的这问题，陷入了憧憬之中，并且“哈哈”的笑了两声，道:“我记得有一次参加奥运会的时候，也不知道怎么回事，当时紧张到心跳就要跳出嗓子眼，本来我是坐在一旁休息的，但是我整个人都在哆嗦，我坐的那个凳子也跟着在颤，教练问我有没有事，我说没事，后来教练给了我一块巧克力，我就拿着那块巧克力往嘴里塞，结果你猜怎么着？”

    “怎么着？”解说很配合的问了一句。

    “哈哈，当时我吃东西的时候对不准嘴，第一次，我戳到了嘴角，第二次戳到了鼻尖，第三次戳到了鼻孔，结果教练看向我的时候，我满脸都是巧克力，总之就是围着嘴巴糊了一圈。”

    “哈哈哈哈哈，还有这么一件事，确实有趣，那最后呢？你上场后还紧张吗？比赛打得怎么样？”解说追问道。

    “还好，其实这个问题就和刚才你问的第二个问题一块回答吧，上场后由于我的注意力完全集中，反而就不想紧张不紧张的事了，所以要想不紧张，转移注意力是一个很好的办法。”

    “好的。感谢雷指导给我们分享的这个故事，同时雷指导也分享了一个摆脱紧张的方法，大家记住了吗？”

    “嗯，我们看到比赛马上就要开始了，这一场是6673公斤级的比赛，我们看到两名运动员已经在场下热身，裁判示意他们进场。”

    这场6673公斤级的比赛打得很普通，两人没有什么太激烈的把位争夺，但两位选手的力量比拼消耗了不少体力，在比赛打到两分半的时候，一方趁着另一方没有体力的关键时刻，用了一个大腰的动作赢得了比赛的胜利。

    此时薛浩东已经在场下热身了，在跑了两圈后，他开始活动关节，因为在比赛的时候，经常会出现关节扭伤的情况，为了避免这种情况的发生，薛浩东热身做的很规范。

    “轰”的一声，现场爆发出热烈的大喊声，这是观众为场上运动员的喝彩。

    上一场比赛结束，薛浩东深深的呼了两口气，他慢慢的调整着呼吸，闭着眼睛静静的吐纳，马上就要上场比赛了，他告诉自己要平静下来……

 第二百三十二章 薛浩东首秀

    几分钟后，裁判示意两人上场，薛浩东已经压下了兴奋的情绪，当裁判一声令下的时候，薛浩东“嗖”的一下冲了上去，此刻他保持专注，满脑子里只想着两个字，进攻！

    薛浩东谨记两点，首先，抓把一定要左右手互相配合，千万不能不能只抓一个把位，就忘记另一手该干什么了，第二就是移动中进攻。

    很多运动员的速度确实不慢，不仅进攻非常快，进攻动作也非常有效，但是两只手不知道配合，抓住一个把位之后，另一只手就卡壳了，而正确的做法就像薛浩东这样。

    他的左手抓对方小袖，迅速出击，当对方躲避的时候，右手突然抓向直门，这就叫左右手配合，不能只抓一个把位，不能第一次进攻失败，就忘了另一只手的存在。

    当薛浩东抓住对方直门的时候，突然移动脚步拉拽，并同时伸底手（后手）去抓对方小袖，也就是说，只要有一只手是没有把位的，他就永远不会忘记进攻，在拉拽中进攻，既能让对方站不稳，还有出其不意的效果。

    移动与进攻同时进行，动作快的让人看不清楚，薛浩东的动作简洁有效，这得到了雷耀辉的赞许，他讲解道：“这位穿白色道服的选手，我看了一下，他的名字好像叫薛浩东，他的进攻其实是很不错的，不仅斗志昂扬，而且进攻动作一气呵成，抓把与迈步同时进行，也就是说，手脚并用，不是单纯的用手之后再跟脚上动作，这就节省了时间，让进攻变得更快、更有效。”

    解说点了点头，“原来如此，本来我还以为薛浩东的动作挺简单的，因为看起来比较直接，没有花哨的动作，没想到其中还有这么多门道，感谢雷指导为我们解答。好的，现在我们看到当薛浩东拉住对手两个把位的时候，他开始出动作了。”

    两个把位在手的薛浩东开始拼命的拉拽对手，只要带动的好，对手就很可能站不稳，如果对手站不稳，就是上动作的最佳时机。

    前后拉拽，拉拽的同时迈步转圈，当对手被带的迈步的时候，薛浩东突然上去一脚扫了对手的脚跟一下，这是一个小外刈的动作。

    对手快速抬脚躲避，并且在落地的刹那突然下蹲重心，猛地抬右手手肘，并且用力往后一挣，摆脱了这个把位。

    但是他的直门还被薛浩东抓着，而这个把位不太好破，所以他用自己的左手拉住薛浩东抓他把位的手，先抓住一个着力点再说，这样在拼力的时候多少有点反抗能力。

    薛浩东在拉拽对手的时候，对手施力反抗，并且往后压重心不让薛浩东拉拽，薛浩东试图往后推对手，却发现对手已经和他拉远了距离，距离远了，就得迈步跟上，跨步大，动作大，一动就会被对手察觉，到时候对手肯定会有所准备。

    进攻有些困难，对手显然也是一位有经验的运动员，他很快摆脱了薛浩东对他的压制，而摆在他面前的下个问题是，如何破掉另一个直门把位。

    由于薛浩东抓的把位有些紧，对手认为单手破把的几率不大，但是双手破把的话，要考虑两只手都在破把，没有防御的手，薛浩东的另一只手会不会突然出手再次向他抓来？

    该如何避免这种情况的发生呢？对手很快想到一种解决办法，他突然往左后方撤步，同时双手握住薛浩东抓他把位的手，用腰力带动肩膀，双手猛的一推，

    “噌”的一下，这个把位瞬间就被破掉了，而薛浩东另一只手向他抓来的时候，他已经撤步开了距离。

    他的办法很简单，移动中破把，用扩大距离的方法躲避薛浩东的进攻。

    但薛浩东早就练成了左右手配合意识，一只手抓不住，另一手迅速出手，根本就不留时间。

    “嗖”的一下，薛浩东的右手到了，这一次他抓把的目标改成了对手的大领。

    但这个时候，已经破掉两个把位的对手是不会傻乎乎的站着不动的，他在破掉两个把位后，突然双脚往后一跳，再次拉开了两人之间的距离，而薛浩东的右手仅仅是触碰到了对手的衣服。

    即使如此对手也被吓了一跳，毕竟他这套连贯的动作已经是尽他所能了，这都能让薛浩东触碰到衣服，可见薛浩东的反应有多快！

    因为害怕，所以对手往边上撤了一步，之后两人才算回到了比赛一开始的状态。

    吃过亏的对手这个时候谨慎了不少，他两只手在前格挡，慢慢的与薛浩东周旋，很快，他就得到了裁判的一个“指导”警告。

    “靠，就知道跑！”薛浩东有点恼，善于进攻的他，在没有把位的时候也只能眼巴巴的看着。

    “冲啊，冲冲冲！薛浩东加油！”

    “薛浩东，加油！薛浩东，加油！”

    “薛浩东，拿出你的竞技水平，不要让我们失望啊！”

    现场有一些粉丝是专门为薛浩东而来的，他们人数不多，也就十几人，但是他们的带动力量不容小觑，他们一喊，不少观众都跟着喊。

    薛浩东听了有点小兴奋，对方跑，他就跟，反正对手已经有一个“指导”警告了，他就不信对手能一直跑。

    果然，继续跟进了几步后，对手就不敢再退了，因为他已经有一个警告在身了，既然不能退，那就只能进攻，对手也是一个果断人，一个迈步冲上来，一把抓向薛浩东的直门。

    “来得好！”薛浩东是不怕正面进攻的，对手往前冲，他也往前冲，薛浩东用手一挡、一压、一进，再次抓向对手的直门。

    对手侧身躲避，薛浩东的另一手突然出手抓了对方的小袖，又是一个配合！

    而且在抓住对手的小袖后，空余的手又去捞对方的直门，薛浩东两只手的配合炉火纯青。

    “靠，又来！”对手本能的往后撤步，但是裁判意识他消极进攻，也就是说，他又得到了一个“指导”警告。

    两个指导警告后，对手是彻底放弃了只防守不进攻的技术，对方想也没想，他再次冲了上来，与薛浩东激烈的争抢把位。

    对方采取的办法就是持续不断的进攻，如果抓不到，就只能用力量去硬拼。

    这一下，两人的抢把可就热闹多了，观众们看着两人撕扯在一起的画面，兴奋的大喊道：“冲啊，干倒对手！”

    “加油！加油！加油！”渐渐的，现场的呐喊声整齐划一，整个场馆内，人声鼎沸，热闹非凡。

 第二百三十三章 进步与韩修杰的女粉丝

    比赛打到两分三十秒，在对手身背两个“指导”警告的情况下，心理巨大倍增，无论是抢把还是做动作，都没有平时做的流畅。

    薛浩东占据了一定的优势，当然，他这个优势是自己博来的，要不是一开始积极主动的进攻，也不会有裁判的认可。

    两人在拼杀的过程中，对手的进攻动作已经渐渐没了章法，往往是五六个动作中就有一个动作是无效和多余的。

    “机会来了！”薛浩东看出了对手的漏洞，在对手的又一次失误中，薛浩东一档一进，一把抓住了对方的大领。

    抓住大领瞬间往下压，这已经练成了一种本能，对手被压的抬不起头，他首先要做的就是重心往后，努力挺直腰身。

    在对手反抗的同时，薛浩东的另一只手迅速出击抓把，他保持了进攻的连续性，让对手来不及反击和防守，只能仓促应对。

    此时此刻，很多运动员都看出来了，薛浩东这一把赢定了。

    一手大领，一手小袖，薛浩东推着对手往后退，当对手迈步的瞬间，他往前一个跳步穿裆挂腿，一个大内刈的动作就用了出来，但是薛浩东没有跟着往前跳，而是在对手被绊了一下后，突然背部转身，一腿横在对手身前，双手用力往前一砸。

    “呼”的一下，对手感觉身体一轻，他飞了起来，紧接着“砰”的一声砸到了垫子上。

    “赢了！”薛浩东用力握拳一挥，这是他第一次参加全运会，赢得这场比赛的胜利，为他增添了极大的信心，对后面的整个比赛都是积极的。

    “牛逼！”同伴们为他欢呼鼓掌，现场也是欢腾一片。

    解说大声的喊道：“赢了！薛浩东赢了，这是一记漂亮的体落动作，雷指导，您是专业人士，请您具体点评一下这个动作以及这场胜利。”

    “好的。”雷耀辉点点头道：“这个动作完成度非常高，其实我们看一个运动员是否把动作做得标准，只要看一点就行了，那就是是否能发挥出最强大的爆发力，爆发力是否强大，通过效果就可以看出，刚才我们看到，当薛浩东把对手砸出去的瞬间，对手拔地而起，这就说明薛浩东的发力动作做对了。”

    “之后我们要听这个砸地的声音，声音响亮清脆，就说明整个动作从头到尾的力量传导损耗小，我们常常听到这样的话‘把身体所有的力量集于一点’，柔道也是一样的，爆发力的来源就是调动整个身体的肌肉群，然后利用传导的方式把所有的力量集于一点，瞬间把对手摔出去。”

    “所以，从整个摔的过程来看，把对手轻松的摔出去，砸地清脆有力，就说明薛浩东做的这个动作很标准了。”

    雷耀辉继续说道：“至于说这场胜利，拿就谈一下战术问题和进攻技问题吧，薛浩东的战术很简单，就是进攻，压着对手打，关于这个战术，适不适合完全看自己，也包括个人性格，他就是需要敢打敢拼的人才能用，从这场比赛看来，薛浩东的这个战术策略是完全没有问题的。”

    “最后说一下进攻技巧，其实很简单，薛浩东推着对手往后退，对手为了稳住不往后迈步，他会用尽全力往前压重心，这个时候突然不往后推，而改为往前砸，不论是背负投也好，体落也罢，以及大腰等等所有往前摔的动作都可以，这样就会与对手往前压重心的这个力相合，等于是对手帮你完成这个进攻，所以摔起来会格外省力，这就是摔法动作的核心机密。”

    解说听到雷耀辉的最后一句话，笑道：“今天的观众朋友有福了，雷指导把摔跤的核心机密传授给大家了，如果你们记住的话，不失为一笔财富。”

    雷耀辉笑笑说：“确实，在古代的时候，照顾师父好几年，才会传给你一点东西，至于核心的东西，没个五年以上，师父是不会传授给你的。”

    “嗯，这个我信……”解说与雷耀辉滔滔不绝的聊着新话题，而弹幕力支持薛浩东的也刷屏了。

    “不愧是薛浩东，打法上是一点没变，上去就是干，从来不废话。”

    “社会我东哥，人狠话不多。”

    “这样的比赛看得刺激，竞技类比赛，尤其是格斗类、摔糅类，只有打得激烈才会看得过瘾。”

    “我之前练过柔道，我只想说从薛浩东的摔跤技术上可以看出，这家伙并不简单，他的爆发力实在太强了，要知道的是，我们每个人都会碰到力量传导中损耗很多力量的问题，但是他的传导过程很自然，中途没有卡壳，最后一砸清脆有力，这样的爆发力在国内已经算顶级的了。”

    这位观众一看就是专业人士，只要是内行人，都会先看核心问题，爆发力就是一切一切的关键，甚至国内很多教练谈到中国柔道为什么落后于邻国的原因，都提到过一条爆发力不够的问题。

    而薛浩东这次之所以表现的这么出色，和土耳qi之行有着密不可分的关系，这一次为了提高队员们的爆发力，公司也是花了不少钱。

    从这场比赛可以看出，的确有效果，陆川在场下抱着臂膀点点头，他在想，这届全运会之后，他们又该去哪培训比较好。

    薛浩东向所有的观众们鞠躬致意，他们下场后，很快就进行了下一场比赛。

    而场下的韩修杰已经在场下热身了，还有两场比赛，就要到他了，他必须做好充分的准备。

    慢跑两圈，拉筋，拉伸肌肉，活动关节，韩修杰慢慢的坐着准备工作。

    台上的运动员在艰难的拼杀，对于他们来说，场上的四分钟倒计时特别慢，每一秒都是煎熬。

    这正好与台下热身的韩修杰相反，他只觉得没过一会，裁判就叫他们上场了。

    帅哥的待遇就是不一样，他一上场，现场女观众的喊声明显就加大了，“韩修杰加油，你是最棒的！”

    刚下场的薛浩东喝了一口水，听到现场女观众的呼声，他嫉妒的差点把水喷出来，他摇摇头叹息，“看来韩修杰的粉丝团又来了！”

 第二百三十四章 心理战再现

    韩修杰看着对手眼熟，他大略的回忆了一下就有了印象，他对面的这个选手跟他一样参加过之前的柔道锦标赛。虽然不知道他叫什么名字，但是韩修杰看过他的比赛。

    当然了，比起韩修杰对对手的熟悉程度，对手显然对韩修杰更熟悉，从场下热身到上场鞠躬，对手皱着的眉头就没松开过，只要参加过全国柔道世锦赛的选手都知道，这一届的柔道锦标赛，冠军是徐发科，亚军是韩修杰，显然这两人的实力是有目共睹的，对手对这场比赛的胜利，没太大的把握，所以他一直有些紧张，甚至整个人看上去有点焦虑。

    韩修杰在见到对手的表情的时候，一个心理战术就在他脑中成型了。

    施压！韩修杰一上场就给对手施压，对手整个人的神经是紧绷的，对于外界一切的刺激，他的反应都是过激的，这样很消耗体力。

    韩修杰往前冲，一上来就就主动进攻施压，对手本身的神经就是紧绷的，碰到强大的压力，他的反抗是非常激烈的，动作特别大，每次防御和反击都用尽了全力。

    韩修杰看着是主动进攻抢把，逼着对手反击，但是实际上，他的进攻动作都是虚的，每次伸手抓把都只是轻轻的用点力气，做一个进攻的样子而已，他更多的是躲避，当对手产生过激的反击动作时，韩修杰基本都躲开了，即使来不及躲开的，他也用手一挡，把对手的反击动作抵消掉了。

    不断的施压，不断的消耗对手的体力，比赛打到一分钟的时候，对手的喘息就有些压不下去了，整个看起来十分疲惫。

    雷耀辉紧盯着场上的两名运动员，一开始他就觉得不对了，因为韩修杰的进攻看起来密集且威胁重重，但是实际上却没有什么实质的效果，也就是说，他一直在给对手营造一个假象，而很快对手就被假象迷惑，在经过多次反击后，对手终于有点挺不住了。

    雷耀辉笑笑说：“有意思，我看到了一个有趣的运动员，那个穿白色道服的选手叫韩修杰吧？之前我好像在柔道锦标赛上看过他，我记得他获得了亚军。”

    “是的，韩修杰在这一届柔道锦标赛上获得了亚军，徐发科是冠军。”解说手里有资料，他看了一眼确定了雷耀辉的说法，紧接着他问道：“您刚才说的有趣是指什么意思？能给我们具体说一下嘛。”

    “哈哈，现在不好说，毕竟场上在比赛呢，我不能点破，但是我想很快就会分出结果了。”雷耀辉搞得神神秘秘的，这激起了很多人的好奇心。

    弹幕上不少人留言道：“啥啊？有知道的嘛？”

    “我也不清楚，但是我知道这不就是抢把嘛？还有什么？”

    “有知道的嘛？雷指导说的是什么意思啊？我也想知道。”

    “佛曰：不可说，不可说。”

    “我大概看明白了，其实泪知道说的是战术，韩修杰在采用一种战术，对手中计了，就是这么简单，但是对手中计了却不自知，作为外人，不好点破，所以雷指导不方便回答，等会分出比赛结果，一切就不成问题了。”

    “明白人，我也看懂了，我就说一点吧，其实韩修杰一直在用心理战术施压，但是一切都是骗局，看着目前的状况，很快就会分出结果了。”

    正如雷指导以及网上弹幕说的那样，对手的体力越来越差，当比赛进行到两分钟的时候，对手的移动速度明显下降，呼吸节奏完全紊乱。

    韩修杰看准时机，突然一个跳步冲上去抓了对手直门的把位，并且在快速移动着拉拽，步法带入，让对手在他的带动下停不下来，能做到这一步，就已经预示着对手的失败了。

    对手穿着粗气奋力抵抗着，但是他被韩修杰拉拽着停不下来，本身就没有多少力气的他想发力还发不出去，毕竟任何人在站不稳的情况下，保持平衡就已经相当不容易了，根本就分不出力气反抗。

    “走走走，摔！”说时迟那时快，韩修杰连续拉拽了三四下，在看准了时机后，他突然一个背部转身，单手抓起对手的直门把位，全身的力气瞬间爆发，同时，顶胯，挑腿，他最擅长额内股动作就成型了。

    “嚯！”还没等把对手摔出去，现场就发出了齐齐惊呼，已经很久没人这么大胆了，居然使用单手内股摔人，这是在全国运动会上，来的运动员虽说也有技术上的差距，但是水平不差，万一有什么漏洞，很容易会被对手捕捉，一旦被捕捉到，翻盘也就是一瞬间的事。

    所以不得不说，韩修杰的做法确实有些狂了，起码在一些保守的人士看起来，他这样做就是急于表现自己。

    “呼”的一下，对手一下飞了起来，巨大的身体搅动着周围的空气，甚至带起了一阵气流。

    对手在空中旋转了半圈后，与地面来了个亲密的接触，最后是一声巨大的砸地声，声音在馆内回荡着，现场一时间鸦雀无声。

    比赛刚过两分钟，韩修杰就用了一个内股赢得了比赛的胜利，而且还是单手内股，这个动作，只亚欧奥运会的顶尖高手才会用，而他韩修杰凭什么？

    问题是，他还成功了。

    “嘶！”雷耀辉觉得很震撼，他没想到，真的没想到，他刚才以为韩修杰的战术已经够完美了，但现在他又发现韩修杰不仅脑子好使，技术也出奇的高。

    “这个小子，真是个人才啊！”雷耀辉情不自禁的感叹了一句。

    “赢了！韩修杰赢了，单手内股，罕见的单手内股动作，他打得很自信，他的速度非常快，根本没有给对手留下任何反击的机会，我很想知道他是怎么做到的，而且他看起来似乎很轻松，雷指导，您能给我们解答了吗？”解说对刚才雷耀辉讲的战术很感兴趣，他猜测很多观众也有同样的心理，所以他旧事重提，又把话题拉了回来。

 第二百三十五章 信息曝光

    “好的，比赛已经打完了，那我就具体说说。”雷耀辉笑笑说：“我们常常说要用脑子打比赛，韩修杰这场比赛完全可以当成一个范本了。其实一开始的时候，我也认为韩修杰在进攻抢把，但是我仔细观察了一下，他的‘进攻动作’表面上是进攻，实则是做样子，密集的‘进攻动作’让对手防不胜防，对手本能的躲闪或者格挡，却没有意识到自己已经陷入了韩修杰的节奏中。”

    “我们知道，任何格斗类的比赛，一旦陷入对方的节奏中就注定处于被动，也就是说，从一开始，对手就没有什么赢得可能性了。”

    “而且，我们从对手的表现可以看出，他被韩修杰压制的反击动作僵硬，并且，曾多次出现了反击无效的多余动作，这说明什么呢？说明韩修杰不仅把对手带进了自己的节奏中，还十分了解对手的心理活动。”

    雷耀辉赞许道：“这就是让我觉得最不可思议的地方，我刚才看了一下，韩修杰今年上高二，只有十七岁，在这个年纪，可能会练成高超的技术动作，倘若说，你从五岁开始接触柔道，踏踏实实的练上十二年，或许真的练就了一番本事，但是技术水平高，还时刻洞悉对手的心理活动，这种人就少见了，如果这样的运动员能正常发展的话，他的未来不可限量。”

    “嚯，看来雷指导对韩修杰的评价是相当高了。”解说也没想到雷耀辉对韩修杰居然这么看好，不过他在制造话题方面是非常擅长的，在了解了雷耀辉对韩修杰的看法，他问了一个问题，“那么雷指导，您觉得韩修杰有望拿这届的全运会的冠军吗？”

    解说这么一问，的确引起了不少关注，弹幕上的人纷纷发言道：“冠军？怎么可能？这场比赛来了很多参加奥运会的选手，还有曾经的亚运会选手，韩修杰参加过亚运会吗？参加奥运会吗？”

    “我觉得解说的意思应该是，韩修杰是一匹黑马吧，至于能不能冠军，其实不能看资历，我们这么说这个问题吧，赢了就能说明一切。”

    “看来很多观众对韩修杰还是不太了解啊，我来说一下他的情况吧，首先他是全国柔道锦标赛的亚军，当然，是60~73公斤级的亚军，全国柔道锦标赛，我想喜欢柔道的一定了解，这是柔道方面比较高的赛事了，能拿到亚军，说明了什么？不言而喻吧？”

    “我们再说说其他，韩修杰曾经拿过省运会的冠军，也就是说，韩修杰是从市里的比赛打到省级的比赛，最后又打进了全国的比赛，他的成绩往往不是冠军就是亚军，这样的人真的很有实力，我想任何高手与他对战，丢不可能想赢就赢的，人家确实这个实力。”

    “好，除了比赛之外，我们再从其他方面了解一下韩修杰这个人，他是BJ某中学的高二学生，成绩在全市都是顶尖的那一类，也就是说，他就是传说中的学霸，其次，韩修杰的生在一个富豪家庭，家里的资产，怎么说也得有几十亿了。”

    “我们来总结一下，他是学霸，是省柔道冠军，是全国柔道锦标赛亚军，并且出生在富豪之家，再加一条吧，我想你们都能看到，就是他长得帅。我想很多女生来看他，一定是为他颜值来的。”

    “这位弟弟，看破不说破，好吗？”

    “卧槽，这人命这么好吗？老天太不公平了吧？”

    “好吧，我老公的秘密身份终究是瞒不住了。”

    “我觉得生得好是一方面，有两点确实是好命，第一，生在富豪之家，第二，长得帅，但是大家要知道的是，体育竞技的冠军或者亚军有多难拿，任何天才都要拼命练才会有成绩，而且他是学习与体育兼顾的，就算是脑子好用，你该学的还是要学，该背的还是要背，该做的题还是要做，不刷题，不掌握知识点，不训练，天才也拿不到好成绩，要知道，BJ市的前几名不好拿，越是大城市，教育资源越好，努力的人越多，我想BJ的朋友应该深有了解，也包括SH、GZ、SZ。”

    “也就是说，比你优秀的人还比你努力呗。”

    “确实，这句话就是用来形容这种人的，简直是太贴切了。”

    “妈哟，这是个神仙吗？长得这么帅，还这么有才，我第一次听说这种人，粉了粉了。”

    韩修杰的所有信息瞬间被扒了出来，而且看全国运动会的观众可比看柔道的多太多了，所有热爱运动员的都会关注此项赛事，可以说这一次，等于是向全国观众公布了个人信息，不管韩修杰未来比赛打得怎么样，此刻，他也算是全国闻名了。

    此时，直播画面上，韩修杰整理好道服静静的站在场中央，观众们热烈的为其关乎，而韩修杰温文尔雅的向着所有人鞠躬，他的表现大方得体，赢了比赛又看不出任何的狂傲，对于是一个十七岁的小将来说，他的身上的确有着太多优秀的品质。

    本来被解说问到韩修杰是否能夺冠的问题，雷耀辉是想回答可能性不大的，但是看到这样稳住的少年，他又打心眼里喜欢，雷耀辉顿了一下，鬼使神差的说了一句：“我觉得任何人都有希望，他也不例外。”

    看着这句话特别的合适，这种官方回答无论放在哪，都挑不出大毛病，但是对于一个还不算有名气的运动员，对于一个第一次参加全运会的柔道运动员，却是一种肯定了。

    当然了，这种时候，肯定是少不了韩修杰的铁杆粉丝秦舒雅了，韩修杰的这场比赛她看了，尤其是拿最后一摔，单手抓把投掷，那种摔投中的自信和勇武，让小姑娘看得芳心乱颤，情难自已。

    “好帅啊！”秦舒雅两眼冒着小心心?(????)，同为高二的她，恨不得马上参加高考，飞去心上人的城市。

    秦舒雅拿出手机，打开WX的对话框，她在考虑是不是要跟韩修杰说点什么呢？结果想了半天也不知道该怎么说，毕竟跟直男说话简直太费脑筋了…… 2k小说阅读网

 第二百三十六章 速度与技术的较量

    韩修杰下场后，保健医师李老为他检查了一下，确认他没受什么伤之后，又给他做了按摩，韩修杰舒坦的靠在背椅上，一场激烈的对抗赛之后，这种放松简直是一种享受(?????)。

    此时赛场上已经开始下一场比赛了，而朱雨辰也离开了座位跑到角落里做热身准备，看着场上多台摄影机在捕捉着不同的镜头。朱雨辰深深的呼了一口气，他感觉自己有点紧张，这是第一次有这么多媒体和镜头，也预示全国观众都会收看到这个节目，他的亲朋好友也都会通过全运会来观看他的比赛。

    朱雨辰跑了两圈后，活动着关节，同时他来回的走动着，不断的调整着自己的呼吸，他告诉自己一定要放松，“不要紧张，冷静，一会好好打，让亲人们看看我的表现。”

    结果一想到亲朋好友又紧张了，朱雨辰简直要哭(╥╯^╰╥)，这可如何是好啊？

    但是比赛就是比赛，裁判完全不会看运动员的心情怎么样，只要到了时间，他们就宣布开场。

    “朱雨辰，想什么呢？裁判示意上场了！”薛浩东在一边大喊，把陷入紧张中的朱雨辰给叫醒了。

    “哦哦。”朱雨辰看了一眼场上，发现对手已经往场中央走了，朱雨辰一个几步小跑冲到了台前，他深深的舒了一口气，与对手鞠躬，向裁判鞠躬，然后慢慢的靠近再鞠躬。

    “不要紧张，不要紧张！注意吐纳。”朱雨辰用特殊的呼吸法他调整着，渐渐的，他的呼吸平稳了下来，但是心跳依然很快。

    两人面对面的看了对方一眼，当裁判示意进攻的时候，他们摆出一个防御的架子，双手格挡在前，靠近，靠近，再靠近，当两人走到一定距离的时候，两人突然出手，“嗖嗖嗖”衣袖与空气摩擦，带着破风声而来。

    转眼间几个动作就完成了，紧接着，两人调整着步伐准备再次交手。

    “天啊！我看到了什么？”弹幕上突然有人惊呼道：“我什么都没看到！”

    “我也是，我就光听到响了，不知道他们再干嘛，然后一番交手后，他们又都退了，谁能告诉我，刚才到底发生了什么？”

    “呃(⊙o⊙)…也许大概好像，他们在抢把，好吧，我感觉很羞耻，具体怎么抢的，我不知道。”

    解说也笑着讲道：“速度太快了，不瞒大家说，我也没看清刚才发生了什么，雷指导，我们看到刚才两人的动作太快了，您能为我们解说一下吗？”

    (???)雷指导瞥了对方一眼，他很想说，你们没看请，难道我就能看清吗？

    “这已经不仅仅是比赛了，他还展现出了力量美、动作美、速度的视觉冲击以及爆发力的视觉冲击等等方面，可以说这是一场视觉盛宴。”

    “水平确实高，好看，没想到柔道比赛可以这么好看，粉了，以后我会继续看他们的比赛的。”

    “美哭了好吗？这种力量、速度的拼杀简直了！”

    “没想到短短几年内Z国的柔道水平已经这么高了，真的进步好快。”

    “其实Z国的很多柔道运动员都是有很扎实的底子的，比如说巴根是M古跤出身，而董川据说也练过一些Z国跤，所以说两个人的跤法没得说。”

    “我有一个问题，既然Z国的摔跤很优秀，那这个传承肯定是很厉害的，为什么一到国际比赛上和柔道运动员打，Z国柔道却没有拿到理想的成绩呢？到底是什么原因，谁能给我解释下？”

    弹幕一时变得很尴尬，因为这个问题真的不太好回答，他是一个全面的、体系的问题。不过等了片刻后，还是有人给出了非常不错的答案……

    朱雨辰听着他们鼓励的话，每次想要放弃的时候就告诫自己还能撑一会。

    “反击，反击，找机会反击，给他一下你就赢了！”韩修杰看到了很多机会白白流失，他知道朱雨辰已经头脑不清醒了，他希望朱雨辰能利用一次机会，因为对手也已经撑不住了。

    “朱雨辰，你能听得见吗？只要一击你就赢了！”韩修杰不断的说，不断的重复，他要让朱雨辰听到。

    朱雨辰的周围像是隔着一堵墙，一睹隔音墙，周围的声音乱哄哄的，喊什么的都有，有时候就算听到了，也进不了脑子去。

    但队友们不断地重复，还是起了一些作用，“只要抓住机会，给对手一下，我就会赢吗？”

    “好吧，那我就相信你们一次。”朱雨辰猛的吸了口气，然后用力一拉对手，同时一推上了一个大内刈。

    “砰”的一声响，两人都倒了。

    裁判大声的喊着“一本”，两个人仰面朝天的看着顶棚大喘气。累，太累了，累的四肢酸软，眼前蒙蒙一片，分不清是眼泪还是汗水遮挡着视线，擦了还有，想再擦就懒得抬手了。

    看不见计时牌，他们也不知道谁赢了，但是只要裁判喊“一本”了，不就证明解脱了吗？

    “终于结束了！”不管谁赢谁输，终于熬到了最后，没有比比赛结束更让他们开心的事了。

    知觉一点点的恢复，运动员的恢复能力是非常强的，过了不到十秒钟，他们的听觉就渐渐的恢复了正常，眼睛看东西也清晰了很多。

    朱雨辰率先看到的是薛皓东和韩修杰等人在鼓掌庆祝，薛皓东还在大喊：“赢了！赢了！”

    朱雨辰就笑，他扭头确认了一眼记分牌，确实是他拿到了“一本”。

    裁判催促他们起身，两个人走到场中央站立，很恭敬的给对手鞠了一躬，向裁判和裁判席鞠躬，然后两人再次相互鞠了一躬，走近，两人握了一下手。

    对手说了一句：“恭喜。”

    朱雨辰说了一句：“谢谢，你也很强。”

    就此分别，谁也没再废话，但是他们对对方的尊重是发自内心的，他们都把对方逼到了体能极限，这就是本事。

    “牛逼！”薛皓东与朱雨辰击掌，激动的大喊道。

    “打得不错。”韩修杰还是老样子，他觉得朱雨辰还有进步空间，所以只能用打得不错来形容。

    “能撑到最后就是条汉子！”巴根与朱雨辰击掌道。

    “你小子，越打越好了，继续加油。”陈天磊从朱雨辰的身上看到了薛皓东的影子，他甚至感觉，薛皓东好像在影响身边的每一个人，也包括他自己。 2k小说阅读网

 第二百三十七章 雷指导的忽悠学说

    雷耀辉完美的度过了危机，而场上的朱雨辰就没有那么好命了。

    两波抢把过后，两者都试探出了对方的道行，朱雨辰深感焦虑，对手的把位实在是太难抓了，他有一种预感，这场比赛肯定要僵持很久。

    所谓的僵持，就是大家目前谁也奈何不了谁，但谁也不放弃，在坚持中看两点，第一，看谁会先露出破绽，第二，看谁体能下降的快。

    人在注意力保持集中的情况下，可能一时不会犯错，但长了就不好说了，尤其是双方都在进攻的时候，想不犯错非常难，毕竟要及时对对手的进攻作出反应，稍有不慎就可能出现失误。

    比赛一分钟内，两人基本上没犯什么错误，进攻和防守都比较规范，一分钟到两分钟之间，体能稍微有些下降，动作就变得不是那么标准了，偶尔还会有一两个小漏洞，这些小漏洞是关于步伐的，他们迈错了步子。

    比赛不断的消耗着他们的体能和精力，让他们的注意力渐渐的无法集中，力量和速度都在下降，两分钟后，他们的喘息有些急促，而此时，考验他们的时候到了。

    再次交手抢把的时候，速度就没那么快了，朱雨辰抢了对方的小袖把位，对手一时没挣脱掉，于是两人就撕扯了起来，对手本想破把的，但抬肘往后一扽的时候，没有挣脱掉，对手一看不妙，反而放弃了挣脱，另一手突然出手抓了朱雨辰的小袖。

    结果就出现了一人抓一个小袖，双手拉着对方的小袖弯腰往后压重心的局面，朱雨辰能明显感觉到对手在拉着他往前倾，两人就这么较上劲了。

    镜头拉近给了他们一个近景，现场有大屏幕，也能看到镜头拍摄的画面，直播就不用说了，切镜头非常方便，不论是现场的观众还是看直播的观众，都能清晰的看到两人脸上用力时憋红的脸，他们在咬牙坚持，虽然观众没有看到激烈的抢把或者进攻，而是僵持的静止画面，但看运动员们的表情和动作，也能看出他们是真的在用力。

    即使不是动态的进攻动作，但依旧能让观众感同身受。

    看着两名运动员还在僵持，他们激动的大喊着：“加油！挺住啊！(???_??)?”

    “坚持，坚持！坚持就是胜利！”

    弹幕的粉丝也深受感染，有粉丝发言道：“真的是太难了！不想让他们中的任何一个人输，都不容易。”

    “想哭，突然觉得很感人是怎么回事？”

    “到了关键时刻了，这个时候谁先松劲谁输，一旦压不住重心被对手拉跑了，上去就是一个扫踢，紧接着就是无休止的连贯的进攻动作，不摔倒对手是完全不会停手的，所以他们现在只能这样较劲。”又专业人士给出了这样的解释。

    这时也有人问了，“那还有没有其他办法？”

    没人回答他，因为解说也问了相似的问题，“雷指导，请问目前来说，有没有好办法解除困局？”

    雷指导很郁闷，他发现解说总是给他出难题，就说目前这种情况，实话讲，能有什么解决办法？无非就是谁技术水平高谁占优势，谁力量大谁占优势，谁耐力强谁占优势，较劲就是了，看谁能撑到最后，谁撑不到最后谁输，就这么简单，难道这个时候才想起用计策？早就晚了，计策是要在一开始就用才行，陷阱更要早点挖才是。

    当然道理是这么个道理，说出来还是要注意用词，雷耀辉想了想回答说：“其实在这个关键时刻，更多的是对毅力的考验，这是一种精神层面的东西，我们常说，能否赢得比赛的胜利，要看运动员对胜利的渴望到底有多深。”

    “坚持！谁能坚持到最后，胜利就属于谁，我们无法判断谁更有毅力，我们只能继续看下去，所以，等待结果吧。”

    解说点点头，这个道理他明白，而且他相信，很多观众也明白，而且这也是他想要的回答，对于他想要的答案，标准就一句话，观众听得明白或者听不明白。

    听得明白很好理解，听不明白就复杂了，但如果观众听不明白，还得加一条，必须让他们觉得很牛逼才行。

    而刚才雷耀辉的回答让观众听明白了，所以解说是满意的，他赞同道：“雷指导讲的真好，我们做任何事也是一样，能坚持道最后才是胜利者，也希望所有人都能当一个胜利者。”

    弹幕里有人回应道：“其实从柔道比赛中，我真的学到了很多，人想成功实在是太难了，看看这些运动员，你会充分理解‘台上十分钟，台下十年功’这句话，就算是韩修杰那种天才，仍然没有例外，大家都在拼。而到了台上呢，还要与对手较劲，看谁能坚持到最后，与对手较劲，同时也是与自己较劲，这得需要多大毅力啊？佩服！被运动员们的精神所感染。”

    “我觉得我自己还失败，又懒有没有自制力。”

    “还是要努力一点吧，否则到老就晚了。”

    “加油啊！坚持住！我们一起为他们加油！”

    “冲冲冲！”

    “坚持住，加油！”

    网络上有人带起了一波正能量，很多粉丝联想到自己，大家深深的被运动员们的精神折服了，他们在屏幕上刷屏为运动员加油打气。

    看到这样一幕，雷耀辉很满意，他点点头为自己的机智点赞，他很想对自己的表现打一个分：完美！(=￣ω￣=)

    雷耀辉倒是不急，但是场下双方的教练就有点急了，教练对运动员的情况是非常了解的，他们的极限是什么？他们的优点和缺点分别是什么？教练心中都有数。

    眼看两人僵持了二十几秒了，脸憋得通红，但依旧没有什么效果，而此时裁判又没什么动作，既不说暂停也没有给警告，这要再拼下去，本就剩下不多的体力，到底还能撑多久呢？以教练们对两名运动员的了解，两人很快到极限了。

    而一般情况是，谁先撑不住谁输，被一通连络技缠上的话，后果会很严重，当然了，其实也有一些解决办法，只是这些办法得看具体情况，有没有效果都不好说，这也是为什么雷耀辉不谈这些的原因，毕竟如果他说的解决办法不管用的话，尤其是运动员万一使了，但根本没什么作用，或者直接输掉了比赛，那可就打脸了。

    此时陆川既想让朱雨辰用其他方法破解目前的困局，又想让他坚持一下，万一朱雨辰撑得比对方更久呢？矛盾而又纠结，实在是太难了！ 2k小说阅读网

 第二百三十八章 加时赛的拼杀

    好在，这个难题被对手给解决了，就在朱雨辰马上就要撑不住的时候，对手突然用力抬肘往后一扽小袖，他率先破把了！

    而这就是解决困局的办法之一，撑不下去就破把，从这个动作就可以看出，对手认怂了，他是坚持不下去了，只能另寻他法。

    此时破把，就简单容易的多，因为朱雨辰自己也没劲了，他所以他根本就抓不紧把位，对手很轻松的就把把位给破了。

    破掉一个把位，另一手却不松，拉着朱雨辰还想拉拽他两下，但是朱雨辰岂能让他如愿？朱雨辰同样抬肘往后扽了一下，破把成功。

    手里都没了把位，而且力量也所剩无几，两个人累的都不想动，于是就摆出防御的架子慢慢绕圈。

    这是趁机找机会休息呢，明眼人都看得出来，而且他俩演的也不怎么像，也或许懒得演了，累到装样子都不想装了。

    裁判忍无可忍(╯‵□′)╯，这简直是无视他的存在！他给了两人各自一个“指导”警告，而且他早就想好了，如果两人还继续这样下去的话，他不介意再给他们或者其中一人一个“指导”警告，有效的话最好，无效的话，他甚至可以将两人罚下。

    裁判惹不起，两人还是有自知之明的，他们没有挑战裁判的忍耐力，而是再次战到了一起，此时，比赛已经进行到了三分十五秒，倒计时显示还有最后的四十五秒，两人的动作已经不仅仅是抢把和拉拽，还同时带有脚下动作。

    他们很清楚的知道，这个时候，体力都有所下降，只要进攻，说不准就会歪打正着，虽然听着不靠谱，但现实中就是如此，尤其是到了后期累到腿部夹肉酸痛或者腿软的时候，这种歪打正着的情况反而常有发生。

    朱雨辰拉了对手的小袖一下，抬脚就跟了一个拦钓进足，对手迈过朱雨辰拦他的脚，顺势用肩膀撞了他一下，并且配合了一个踢脚跟的动作。

    两人你来我往，很快比赛就进行到了三分四十秒，离比赛结束还剩二十秒，朱雨辰用余光看了一眼计时器，他在心中反复琢磨着，这二十秒到底用不用大动作？

    在他眼中，所谓的大动作就是像背投这种背部转身，用整个身体的劲把对手背起来往前砸的动作。

    也就是说，能调动全身力气，爆发力更强的动作，而小动作就是他刚才用的那些勾脚，扫脚等动作，这样的动作爆发力相对较小。

    可以说，在他眼中的大动作就是以力压人，

    解说大声的嘶吼道：“赢了！薛皓东赢了，恭喜薛皓东进入十六强，两个人打得实在是太激烈了，我想我们能从现场的欢呼声中感受到观众们的热情，没有丝毫的犹豫，一直在拼杀，两名运动员都是进攻型选手，感谢他们为我们奉献了这么一场精彩的比赛。”

    下场后与韩修杰碰拳，与所有队员碰拳，薛皓东再次用实力证明了自己的竞技水平，同时他对自己进攻方式越发的纯熟了。

    韩修杰在看完整场比赛，思考着薛皓东一直以来的进攻策略，他从薛皓东的进攻方法中似乎体会到一些什么，“‘道’有很多种，我的‘道’只是众多‘道’中的一种，任何一个人方法都是对的，只是一个适应与不适应的问题，薛皓东的方法非常适合他，所以这是属于他的‘道’。”

    “这小子，不赖啊！”韩修杰看向薛皓东，他正开心的与队友们聊着天，一点也没觉察到自己“道”已经触摸到了“道”的门槛。

    截至目前为止，韩修杰、薛皓东和朱雨辰已经打进了66~73公斤级的前十六强，陈天磊进入了73~81公斤级的十六强，而巴根则打进了81~90公斤级的前八强。

    今天的比赛结束后，将在明天进行73~81公斤级的八强争夺战以及巴根参与的八进四的四强争夺战。

    在下午的训练中，陈天磊格外的认真，没走一步都是一个坎，走到现在真的特别不容易，看到队友们一个个的往前冲，他有一种强烈的紧迫感，总感觉有人在推着他往前走。

    陈天磊在几个人当中是最难的，毕竟他刚刚升入一个级别，在73~81公斤这个级别中，他碰到的人总是比他要力量大一些，所以他比其他同伴更有压力。

    第二天的比赛中，陈天磊做足了准备，早上按时吃饭，吃饭完消化了一会食，摔了十几分钟的技术动作练练手。

    看似很平常，其实很谨慎，因为很多时候，人吃了饭运动员很可能会出现岔气或者胃部不舒服的情况，陈天磊把细节做的很到位，吃完饭无非就是走了几步，过了一个小时才开始训练，并且没有做大批量的力量练习，活动开后与队友们一起摔摔打打，直到找到了感觉才喊停。

    水要喝温的，中途没有乱吃什么东西，并且在比赛开始前半个小时去了一趟厕所。

    一切准备充足后，上午九点半，比赛正式开始。

    对手他没见过，但两人上场一交手，他就感觉到了对手的力量。

    对方的住把有力且技巧性极强，陈天磊只能选择周旋找角度，只要找到好的角度一挡一压，反抓把位是很容易实现的，调整角度有两个办法，一是靠步法，不断的走动找角度，而是像巴根他们那种大级别的运动员一样，站稳了，光用手去调方向，当然了，熟练了之后可以把两种办法融合，就创造了第三种，这都是基本功，没什么特别的，在这个过程中对速度的要求极高，对时机的把位也很高。

    怎么走步，什么时候出手，这都是很关键的一步。

    “嗖”的一声，陈天磊出手了，“砰”的一声被对手挡了一下，对方挡了一下后并没有结束，而是往前一个跳步反抓了陈天磊的小袖。

    这就是高水平运动员应该有的反应能力，攻守结合是所有高水平运动员必备的技能，抓住了小袖还没有完，对手用力往下一压，瞬间就把陈天磊定住了。

    抓住了把位就跑不远，除非破把，但是正像前面说的那样，攻守兼备才会有效，陈天磊破把也好，不破把也罢，都必须要根据目前的形式找到一个合理的进攻方式。

    陈天磊下蹲站稳，光拉住一个小袖对手是不可能摔倒他的，对于这一点他是很有自信的，陈天磊站稳后，仔细盯着对手的把位，他在想一套连贯的攻防步骤。

    “如果我破掉把位，他一定会向前冲抓我的直门，或者大领，毕竟他还有一只空余的手。”

    “如果我不破这个把位，直接抓另一只后去抓对手的小袖或者直门，因为他另一手在防御，我也很难实现。”

    “最好还是抬肘破把，破把之后立刻抓对方小袖，然后推对手的胳膊，迅速绕到他的一侧，或者直接绕到对手的身后。”

    “对，就是这样，冲！”明确了目标之后，陈天磊一个猛的抬手破把，激烈的拼杀正式开始…… 2k小说阅读网

 第二百三十九章 问题与回答

    雷耀辉刚点评完，并且强调了将是一场持久战，结果加时赛还没开始十秒，比赛就结束了。

    太尴尬了！雷耀辉非常希望观众没听到他刚才说的那句话，好在，大家的注意力都被场上的运动员们吸引过去了。

    一切都发生的太快了，快到大部分人都没注意到，所以大家都想知道，刚才到底发生了什么？

    现场的电视屏幕以及直播平台的慢镜头回放开始了，画面显示，朱雨辰与对手抢把中，对手是先进攻的，他先是一把抓向朱雨辰的直门，结果朱雨辰一挡一压，并且快速的进了一步，反抓了对手的大领，朱雨辰压上整个体重坠肘，尽量把对手的身体压的往前倾，同时一个扫踢配合，这个时候对手稍稍有些站不稳，朱雨辰抓住时机转身背负投，“砰”的一声对手一下被砸到了地上。

    这一场对决不过十秒钟，快到大家还没来得及反应就结束了。

    当看完慢镜头，肯定是要分析的，解说把目光转向雷耀辉，“雷指导……”

    雷耀辉瞬间打了一个激灵，他突然有一种不好的预感，解说继续道：“雷指导，您对刚才的这场加时赛有什么看法？”

    雷耀辉听到这个问题，瞬间就想到了刚才他说的那句“并且是一场持久战”，他在想：不知道观众们忘没忘他刚才说的这句话。

    看直播的观众用弹幕的方式回答了这个问题，有人问道：“我刚才听雷指导说，这将是一场持久战……”

    雷耀辉本来就有点心虚，他还指望着观众把之前的话忘了呢，所以他一直观察着弹幕的动向，结果就看到了这句话，雷耀辉感觉整个人都不好了。

    “雷指导预判失误，事业的滑铁卢。”

    “雷指导：这一定是一场持久战！‘砰’的一声，比赛打完了。”

    这个话题被带起来之后，很多人都参与到调侃雷耀辉的话题中，雷耀辉的笑容渐渐凝固了，但他必须保持微笑，就当没看见。

    雷耀辉快速开动脑筋，他想着既然这个事被挑明了，越掖着藏着越会被嘲笑，所以他保持着僵硬的笑容回答道：“本来还以为会是一场持久战，结果没想到这么快就打完了，其实场上的情况瞬息万变，结果真的很难预料，从刚才的对战情况可以看出，朱雨辰的摔跤技巧是相当不错的，我又看了一下资料，发现朱雨辰是学中国跤出身的，难怪能有如此水准。”

    “其实刚才的比赛中，朱雨辰抓住了两个关键点，一是抢把技术精湛，一挡一压，既阻止了对手的进攻，还反抓了把位，第二就是连络技做的漂亮，一脚扫踢之后转身就是一个背负投，中间没有丝毫的停顿，在实战当中，如果联络技接的不好，就会被对手躲开，也就是说，很有可能被对手反杀，看似如此轻松的赢得了比赛，其中的细节要练上几年才会有这样的成效，可以看出，朱雨辰在平时是下了功夫的。”

    “好的，感谢雷指导为我们解答。”解说把话题接了过去，“那么这场比赛打完，66~73公斤的比赛还剩下五场，之后就是73~81公斤级的淘汰赛……”

    雷耀辉没有听解说的介绍，他再次瞥向弹幕，在看到已经没人纠结他之前的失误之后，他深深的舒了一口气，心想：总算是躲过了一劫。

    一场柔道比赛四分钟，算上加时赛也不过六七分钟就能结束，还不括那些两分钟内就解决战斗的比赛，所以比赛进行的非常快，而且为了能快速的打完淘汰赛，一个道馆内有两个场地，比赛是同时进行的。

    当解说提到了73~81公斤级的比赛还有五场的时候，陈天磊就已经到一个角落里热身了，自从转到这个级别中打比赛，陈天磊对自己的表现一直不是很满意。

    而这一次是全国最大的体育竞技舞台了，如果再表现不好，他甚至要怀疑自己是否适合练柔道这个项目了。

    越想越紧张，总是担心自己打不好，听着现场观众们的呼声，看着场上那些疯狂撕扯把位的运动员，陈天磊立在当场，像是被孤立在一个角落里的透明人，他的感官与现场的很多人都与众不同，仿佛与世隔绝一般。

    “究竟怎样做才能打好比赛？”陈天磊陷入了迷茫，他扪心自问，虽然之前在坚持不懈这一方面比不上薛浩东，但是他也没偷多少懒，只要教练要求的，他基本都做到了，再加上这么多次的外出学习，他的进步是有目共睹的，后来他真的意识到了努力的重要性，不仅按教练的要求完成了训练内容，还自己加练了，但形势依然严峻。

    走到今天，遇到的高手也越来越多，所有人都在拼，他的那些所谓的天赋，在这些人面前不值一提。

    在这条道路上，好像永远看不到头，只能不断的往前冲，不断的训练和学习，永不停歇，那句活到老，学到老，确实是一句至理名言。

    “想什么呢？”薛浩东上前拍了一下陈天磊的肩膀，“抓紧时间热身啊，很快要到你了！”

    “哦哦，好的。”陈天磊从思索中醒了过来，而当他看到薛浩东的时候，突然问了一句：“薛浩东，你说咱们学习柔道什么时候是个头啊？好像看不到终点一样。”

    薛浩东一愣，他没想到陈天磊会问这么个问题，他想了想说：“生命不止，奋斗不息，想那么多干嘛，伟人还要学习一辈子呢，你还能比伟人厉害？再说了，不学习怎么与时俱进？”

    “嘿，我说你，你zhengzhi学得不过关啊！”薛浩东拍了拍他的肩膀道：“觉悟不行啊，小老弟。”

    “你这家伙。”陈天磊一把拨开了薛浩东拍他肩膀的手，但是不知道为什么，听完薛浩东的回答，他好像就真的没有那种焦虑感了。

    “行吧，那就继续努力！”陈天磊活动着关节等待比赛，他看向赛场，眼神越发的坚定了…… 2k小说阅读网

 第二百四十章 陈天磊的“道”

    66~73公斤级的最后一场比赛打完，陈天磊马上就要登场，在场地的另一边，站着他的对手，陈天磊看了对方一眼，面对比他高大的选手，他在思考着如何应对，韩修杰是战术高手，他尝试过，发现自己不是这块料，薛浩东的战术倒是简单，

    比赛开始，陈天磊一上手才体会到身上抹橄榄油到底有多难抓，就像是泥鳅一样滑溜溜的抓哪里都抓不住，最后只能是捞腿，捞腿也攥不紧，只能把对方的动作控制在一定范围内，让对手不至于有太大的动作。

    但此时下一个问题就出现了，想摔倒对手必须要攥紧对方的把位，否则滑溜溜的一用劲就脱手了，力量也就分散了。

    抓不紧就没有用！于是陈天磊发现，他居然主动的去拉对方的皮裤，在意识到自己在干什么的时候，他突然被自己的举动惊呆了。

    “卧槽，我居然也抓了对手的皮裤！”更恐怖的是，他居然想进一步从裆里绕过去环住大腿，这居然是下意识的动作！

    陈天磊愣了半晌，他终于明白为什么土耳qi传统摔跤会出现那些奇怪的动作了，是不得已而为之，只有试过的人才能深刻理解这种满身涂满橄榄油会让人多无奈。

    而且光抢把就抢了够五分钟，两个人都累到不行，为了节省体力他们坐地上搂腿往后掀对手，并且是歇一会较一会劲，坐地上用寝技倒是有过，但是坐地上摔人却是第一次，而且还可以抱着对手滚桥，但对方满身滑溜溜的有点搂不住，最有效的还是压脖子和抱腿以及掏皮裤。

    韩修杰等人看的面面相觑，是什么让刚才还不情不愿的陈天磊完全沉迷中掏皮裤之中？这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？

    “这家伙好像打得挺顺手的……”薛皓东实话实说道：“貌似他的动作挺熟练的，看上去很自然，跟这几天的训练有关系吗？”

    “有……有关系吧……”韩修杰说话都支支吾吾的，想到一会自己也要经历这些，他就觉得有点不自然。

    陈天磊还是打得不错的，在与对手对抗了八分钟后，对手才用一招提抱过胸把陈天磊摔翻在地，这一招就是内米·亚尔斯之前教他们的自由跤动作，这个动作也同样适用于土耳qi传统摔跤。

    陈天磊带着一身的油下场，接下来上场的就是韩修杰了，而当他裸露着上身上场的时候，竟然有女人向他吹口哨，果然是帅气的人到哪都一样，大多数的人的审美基本相同，外国人也差不多，看到这么帅气的小哥，女人们也忍不住多看两眼。

    而且这场比赛打得就格外的激情了，尤其是看到帅气的小哥抓别人的皮裤，以及被别的人抓皮裤，这种画面看起来总是比颜值一般的选手更刺激。

    女人们卖力的大喊着为韩修杰鼓劲加油，虽然韩修杰听不懂她们喊的是什么，但看样子就是在为他们鼓劲。

    一旦进入比赛模式，韩修杰就会静下心来沉浸其中，韩修杰试了好几种抓把方式，在感受到对方油滑滑的根本就控制不住的时候，韩修杰也终于理解了陈天磊，有些事情还真不能光看，试试就知道有多难了。

    为了能赢得比赛，韩修杰不断的换把位，最终他发现，确实是抱腿或者搂腿或者抓皮裤，其他几个把位，也就脖颈有些作用，手臂根本抓不住。

    很快，韩修杰也不管动作雅观不雅观的问题了，抓哪里管用就抓哪里，于是他也跟陈天磊一样，最终还不可避免的穿裆或者向皮裤里捞腿。

    “卧槽！”薛皓东直接惊呆了，连最聪明的韩修杰都没什么办法，也只能完全按照传统的土耳qi摔跤技术进行，而且，目前的状况是，他们的队伍里，好像又有一个人沦陷了。

    “这……”薛皓东目瞪口呆，他也是直男一个，对于这种摔跤动作，在心里是有点抵触的，他本以为韩修杰会用其他办法，没想到的是，韩修杰并没有！

    在场上奋战的韩修杰也不想，但是他没有办法，他气喘吁吁的和对手打到了地上，两个人跪在地上，还在撕扯着，抱腿滚桥，韩修杰严格按照内米·亚尔斯说的进行，他把对手的两条腿交叉，目的就是希望他的脚上用不上力，同时韩修杰在翻滚，他这个动作做的很快，因为他知道，一旦让对手反应过来的话，对方就很可能会把腿抽走，毕竟穿着皮裤抹着油，腿上也同样滑溜溜。

    “一圈，两圈，三圈！”韩修杰在转了三圈之后，刚才的那股爆发力就用尽了，对手很快稳住了挣脱出来，但是韩修杰靠着个交叉滚桥的动作拿到了分数。

    “加油加油，争取把对手掀翻！”韩修杰在心里这么想着，这次的滚桥成功给了他充足的信心，虽说土耳qi摔跤与柔道的规则相差很大，但是很多原理是想通的，用到的肌肉群也类似，加上韩修杰这段时间的自由跤训练，他完全有能力与对手正面一战。

    薛皓东在场下抱着肩膀观看，他的内心不得不承认，韩修杰就是韩修杰，到哪都是进步最快的，才短短的不到一个月，韩修杰居然进步这么快，凡是内米·亚尔斯讲过的动作，韩修杰做的都很标准，虽然爆发力练习还需要时间，但能做到现在已经非常不容易了。

    “也不知道他的脑子是怎么长得，学什么都快！”薛皓东小声的嘀咕道，以前他是不承认天才的，但是认识韩修杰以后，他有点动摇了，“看来人确实存在智商上的差距，但是我仍然相信，大脑是可以开发的，只不过嘛，我现在再开发确实比他晚了不少。”

    “管他呢，继续努力，我的方法不同样给韩修杰造成了困扰？”想到这里，薛皓东又自信了起来，他算是第一个找到对付韩修杰的方法，虽然输多赢少，但目前看来，他想到的策略，效果是最佳的。 2k小说阅读网

 第二百四十一章 优势初显，轻松胜利

    陈天磊利用速度优势，找准站位，既有效的躲避了对手的抓把，同时也为自己抓把找到了良好的角度。

    他对站位的理解越来越清晰，每次都能找准时机占据有利位置，这是一种长期训练培养出来的能力，当然，这种能力也与人的天赋有关。

    陈天磊的爷爷热爱乒乓球，他也从小也跟着练乒乓球，打得时间长了，眼神越来越好用，总是能快速的捕捉到高速运动的乒乓球。

    如今，当柔道动作练就的越来越熟练，这种能力也渐渐的融入其中，在这次柔道比赛中，他突然发现，自己在捕捉站位上，比对手的速度更快，加上移动速度也快，两者相加效果显著。

    当陈天磊明确了自己的战术策略后，在接下来的比赛中，对手很难主动抓到他的把位，除非陈天磊与对方抓把后较劲，否则只要陈天磊处于移动中，对手就处于被动。

    雷耀辉这次不等解说问，就主动回答道：“陈天磊在速度上有优势，这几次的抢把中，他的移动速度都相当的快。”

    “而且难得的是，他每次的走位都恰到好处，这种捕捉站位的能力，简直让人叹为观止。”

    解说认同道：“确实如此，我们看到陈天磊的速度非常快，他的躲闪很灵活，对手完全没有捞到好处。”

    陆川在场下专注的看着比赛，当他看到陈天磊的表现后，会心一笑，道：“这小子，看来琢磨出点门道了。”

    韩修杰对陈天磊的进步也非常的敏感，他感觉到陈天磊似乎找到了自己的倚仗，“这家伙好像变得跟以前不一样了。”韩修杰小声的嘀咕着。

    薛浩东对“道”的理解不深，但是他本能的感觉到陈天磊对站位的理解，已经赵越了自己，“看来是有所突破了，我要加油了，大家的进步都这么快，再不进步就落后了。”

    朱雨辰与巴根都是摔跤高手，两个人在跤感上的感知，要比韩修杰和薛浩东更敏锐，当陈天磊靠着站位优势处处领先一步的时候，他们就感觉到陈天磊在柔道技巧上有了质的飞越。

    比赛进行到两分五十秒的时候，陈天磊靠着有利站位抓到了对手的直门把位，并且迅速拉拽让对手失去的重心，这个时候就到了比赛的关键时刻了，任何人都知道，当人的重心偏移的时候，自己都有点站不稳，这个时候上任何技术都能把对手摔倒，而陈天磊为了更保险，突然一个转身背负投，一下子把对手背起来砸向地面。

    一个巨大的身影拔地而起，能把这个大块头背起来，给人的视觉冲击是相当大的，观众们看到这样的场面，难免会发出感叹或者惊呼。

    “嚯，太猛了吧？”观众们鼓掌为运动员们加油。

    “靠，这么沉都摔出去了！”

    尤其是那一声砸地的巨响，让所有人的心为之一颤，“砰”的一声，场下离得近的观众，感觉地面都在震动，而离得远的观众能听到回音。

    “妈哟，这个体重被砸一下会死吧？”看直播的观众也听到了回音，他们纷纷留言表达自己的震撼之情。

    “话说，我们体育学院的，练摔跤柔道的不能惹，练拳击的不能惹，练散打的不能惹，都是牛逼人物，体育学院的扛把子。”

    “那我们练举重的能惹吗？就举起来摔得那种。”

    “好吧，都惹不起了，散标枪的也一样，一枪扎死。”

    “那练兵器的呢，能砍头的那种。”

    “我是练射击的，一枪击毙的那种。”

    “呃，我是练射箭的，一箭KO的那种。”

    “好吧，我承认我是练百米的，确实谁也惹不起，不过我跑，你们也追不上啊，快来追我啊，只要你能追到我，我就让你嘿嘿嘿。”

    “还是看比赛吧朋友们，谁能说下陈天磊的打法，看起来他赢得很轻松啊，这么沉的一个人，是怎么摔得这么轻松的，谁能解释一下？”

    还没人来得及回答，解说就把同样的问题转给了雷耀辉，“雷指导，陈天磊看起来摔得很轻松，除了刚才在抢把上取得了优势之外，是有什么诀窍吗？”

    雷耀辉觉得，其实这话就问的很外行了，其实任何人只要系统的训练后，都能达到这样的效果，这没什么神秘的。

    整天背人扛人，上杠铃，一天背人蹲起多少下，背人爬山几个来回，别说摔一百六十斤左右的，就是六十公斤的人，摔二百斤都很轻松。

    除了力量练习，当然就是技巧了，每个摔法都要经过反复的琢磨和印证，摔上几万下试试，肯定会有意想不到的效果。

    但考虑到不是所有人都在这个行业里混，所以他必须说的明白一点，“其实这也并不难，只要你了解一个专业的运动员在平时的训练中付出多少，就能理解为什么他们会摔得如此轻松了。”

    “每天训练至少七个小时以上，这是运动员的常态，一名体重一百六的运动员，要背一百八以上或者两百斤以上的运动员爬山，这才是最基础的力量练习。”

    “每个技术不练上一万遍就根本不算初学者，想想吧，这样的训练之下，摔个人还不是很轻松嘛。”

    解说点点道：“的确如此，您说的很有道理，没想到运动员平时的训练量这么大，如果像您所说，那确实没有什么可奇怪的，我们由衷的为现场的所有运动员们感到骄傲，他们的精神也在告诉我们，任何人，只要在自己的领域中有所付出，那就一定会有所成就。”

    雷耀辉与解说配合了这么久，也深得做节目的精髓，他很快接话道：“恭喜陈天磊，他赢得了比赛的胜利，陈天磊在比赛初期就展现出了自己独特的优势，抢把速度过，站位恰到好处，随着比赛的进行，当对手的力量有所下降的时候，他抓住了有力时机，拉拽对手失去重心，最后用了一记漂亮的背负投动作。”

    “所谓的背负投动作，就是我们常说的过肩摔的动作，两者区别不是很大，当然背负投的动作说法比较规范，并且背投类动作又细分了几个方面，有单臂背负投、双手背负投、以及低背等等，而刚才陈天磊用的技术就是双手背负投。”

    解释完这些，雷耀辉对自己表现非常满意，但万万没想到，就在比赛结束的当晚，却发生了一件事，让他的事业差点毁于一旦…… 2k小说阅读网

 第二百四十二章 雷指导出名了

    不得不说，自媒体的发展实在是太快了，越来越多的自媒体喜欢恶搞，或者截一段视频放出来，或者写一些小段子来博大家一笑，其中雷耀辉在点评时的某些话，就被摘了出来，尤其是那句最经典的，“加时赛一定是一场激烈的对决！并且是一场持久战！”

    雷耀辉刚说完这句话，画面就转向赛场，只听“砰”的一声，比赛结束，画面再一转，是雷耀辉目瞪口呆，整个人愣在当场，场面一度很尴尬。并且为了让这件事变得有趣，他们还加了特效，一只乌鸦飞过，画面由彩色变为黑白。

    这条短视频被快速的点赞以及转发，很多流量大的自媒体也转发了这个视频，或者他们去找了视频的来源，自己又剪了新的版本，总之，雷耀辉出名了，并且作为一个专业的柔道教练来说，出这种名好像并不是一件什么好事。

    但是好在像他这个年纪的人，包括同事和领导只是简单的调侃了两句，却没有什么深究，因为这本身就是一个结果的预判，也不是什么技术上的错误，就像天气预报有时候也不准，人在预判的时候，总会出现错误，这不是一个不可饶恕的错误。

    只不过呢，在外界看来，这就是一种不专业的行为，而且大家都喜欢看热闹，对于这种热闹的出现，很多观众都是喜闻乐见的，尤其是第二天的比赛中，弹幕的观众们热闹极了。

    “雷指导！我要看雷指导分析！”

    “啊啊啊啊，雷指导，我是您的粉丝，麻烦您判断一下，马上就要开始的比赛，到底谁会获胜？”

    “雷指导，请问一下，脸疼吗？”

    “打脸来的太快，就像龙卷风，我要你分析，我要你分析，我不，我不，我不能……”

    “楼上为什么能发语音。”

    “咦，为什么我会跟着唱了出来。”

    “噗，笑死我了，早晚要笑死在评论里。”

    “观众朋友大家好。”解说率先开口说话，并且介绍今天的比赛进程，“今天上去要进行81~90公斤级以及90~100公斤级的淘汰赛，下午进行的是100公斤级以及无差别级的比赛。”

    结果就在解说说话的时候，弹幕的观众就在那起哄，“雷指导，快让雷指导说话！”

    在场下来回走动的运动员中，就有这种情况，有人拿着杯子拧不开盖，手抖到用不上力，有人走路站不稳，腿在一直打哆嗦。

    运动员马上就要登场了，很多人拿出杯子喝营养液，这是补充体力和水分的营养液，根据不同的项目，喝的营养液也不同，一般来说，比较普遍的是电解质泡腾片，但随着社会的进步，运动员的配套体系完备，有专门根据运动员个人体质和项目，来定制营养液的科研机构。

    可以说，现在奥运会上顶级高手的较量，已经不单单是身体素质的较量，还有科学技术的较量，就算是百米冠军博尔特，他穿的鞋也是特殊定制的，他穿的衣服，他喝的饮料，他训练时给与数据支持的检测设备，并且根据检测结果，给与最优的训练方案等等，这一切都有技术团队的参与。

    YA买加在短跑项目上，投入了最大的资金支持，这个国家虽然不算强国，但整个国家对短跑的热爱是疯狂的，所有最好的资源都投入到短跑项目中，一旦有所成绩，会花钱到发达国家找科研机构为他们服务。

    一个小国能有如此魄力，也难怪他们的短跑项目上世界第一，如果仔细观察，你会发现除了牙买加短跑，其余的都是M国、fa国、de国、中国、俄洛斯的名字，而不是非洲国家的名字。

    没有资金和科技支撑的运动员，是无力参加顶级大赛的，未来，随着几个大国科学技术的进步，或许就不会再有其他国家出头的机会了，当然了，如果某些国家愿意花钱投入的话，送到科技发达的国家培训，还是有希望进入顶级俱乐部的。

    就像国家游泳队，为了打破O美在游泳项目上的垄断地位，曾派出国家队运动员去澳洲学习，学习他们最顶尖的游泳技术和训练方法，后来涌现出一大批游泳天才，当然了，游泳队打破他们的封堵后，遭到了他们的疯狂攻击和诋毁，可见，国际大赛从来不是单纯的运动赛事，还有国家与国家的较量，zhengzhi与文化的侵蚀等等。

    解说就位，摄像机就位，雷耀辉与解说一起坐在解说席，两人聊着天，在比赛开始前的空档中，他们讲了一些有趣的故事，解说笑着问道：“雷指导，听说你们当年参加国际大赛的时候也有紧张的状况，而且还发生了一些有趣的事，能给我们讲讲吗？我想替运动员们问问，该如何缓解这种紧张呢？有什么好的办法吗？”

    雷耀辉听到解说提的这问题，陷入了憧憬之中，并且“哈哈”的笑了两声，道:“我记得有一次参加奥运会的时候，也不知道怎么回事，当时紧张到心跳就要跳出嗓子眼，本来我是坐在一旁休息的，但是我整个人都在哆嗦，我坐的那个凳子也跟着在颤，教练问我有没有事，我说没事，后来教练给了我一块巧克力，我就拿着那块巧克力往嘴里塞，结果你猜怎么着？”

    “怎么着？”解说很配合的问了一句。

    “哈哈，当时我吃东西的时候对不准嘴，第一次，我戳到了嘴角，第二次戳到了鼻尖，第三次戳到了鼻孔，结果教练看向我的时候，我满脸都是巧克力，总之就是围着嘴巴糊了一圈。”

    “哈哈哈哈哈，还有这么一件事，确实有趣，那最后呢？你上场后还紧张吗？比赛打得怎么样？”解说追问道。

    “还好，其实这个问题就和刚才你问的第二个问题一块回答吧，上场后由于我的注意力完全集中，反而就不想紧张不紧张的事了，所以要想不紧张，转移注意力是一个很好的办法。”

    “好的。感谢雷指导给我们分享的这个故事，同时雷指导也分享了一个摆脱紧张的方法，大家记住了吗？”

    “嗯，我们看到比赛马上就要开始了，这一场是66~73公斤级的比赛，我们看到两名运动员已经在场下热身，裁判示意他们进场。” 2k小说阅读网

 第二百四十三章 绝杀

    巴根抓把是有一定经验的，而且他们这种大级别选手，压上体重拉拽对手，给对手的压力会非常大，而且巴根的手劲也不小，当他抓住对手的直门把位的时候，对手用力一挣，却没有挣脱。

    挣脱不了把位就不能与他再耗下去了，只挣脱不进攻会被动挨打的，对手只试了一次，一次失败立刻抓住巴根的把位，改为防守。

    这就是成熟的做法，一般初学者往往会出现被别人抓到把位，心里一着急，破不掉还要继续破把挣脱，结果当他挣脱第二下的时候，就发现对手会顺着他挣脱的力量进攻，并且很轻松的把他摔倒。

    挣脱一下失败后改成防守，两人都抓着把位较劲，即使巴根技术精湛，一时半会也没什么好办法。

    巴根这种选手，只要不进攻，带动对手走步的时候，要不很轻松的像逛街一样，来回的移动，也没什么用力的拉拽动作，要不就干脆不动。

    非常的佛系，佛系到很多观众都看不下去了。

    “我靠，这不算大级别也离大级别不远了，就打成这个样子？看起来都挺壮的啊，打得激烈一点可以吗？雄起！”

    “这干嘛呢？摔啊！”

    “这场比赛无聊死了，两个人都不用劲，来回的走动在散步吗？”

    弹幕上的人纷纷吐槽，反正观众是来看激烈的比赛的，这种吐槽也是正常的，如果连体育比赛都让人提不起精神来，那这体育比赛也是相当的无趣了。

    “加油啊！冲啊！”现场的观众希望用加油的方式带动起场上两名运动员的积极性。

    “摔啊，别愣着，干就完了！”有社会大哥手臂上图着卡通图案，看上去相当的可爱，但是表情十分凶狠，两种反差带给人一种又凶又萌是什么回事？(●￣(?)￣●)

    巴根不为所动，在他看来，没找到机会就硬上动作，这是一种不理智的行为，并且，相当的浪费体力，他这个人是对浪费体力的行为是非常介意的。

    虽然巴根依旧打得很保守，观众意见也很大，但是千万不要让他找到漏洞，他的跤感是非常好的，对手只要有所失误，让他找着机会，对手就会很危险。

    两人还是拉拽着迈步子，对手也完全感受不到巴根的威胁，于是他也渐渐的变得放松了，可就在他刚刚放松的刹那，巴根猛的往后一用力，同时上脚一个拦钓进足，一下把对手拉的往一侧前倾，他失去了重心。

    对手心中“咯噔”一下，眼看头接近地

    对方是这么说的：“弹幕发的字数有限，我要分段讲，首先这个问题要从选拔制度说起了。”

    “大家很清楚，谁会让自家的孩子练体育啊？我国有十四亿人口，按理说选人多简单啊，随便选选就能选出一大堆，但事实不是这样的，柔道要有很强的基础练习，三五年打底那是很正常的事情，而国内练柔道的，据我所知二三十万都没有，加上所有练摔跤的，也没有一百万。”

    “这些人有的坚持不了一两年就放弃了，有些年龄不合适，毕竟要从青少年中选拔，这样算下来你看吧，全国合适的有几万人就不错了。”

    “这几万人分成男子组和女子组，再分成不同级别，每个级别可供选拔的人才也就几千人，而且不光练柔道的需要，奥运会上还有自由跤项目，也需要人才，你就算吧，这哪是十四亿人中选啊，那不就是在几个人中选吗？”

    “再说说我们隔壁的国家，岛国是这样的，柔道、空手道、剑道、合气道都是中学就有选修课，所以你只要上学，就必须在几样中选一样，而岛国的数据显示，学柔道的是最多的，也就是说岛国一亿三千万的人口，起码实在几百万中挑选人才的。

    “刚才说的是文化和教育体系的问题，下面说一下训练体系，都说与国际接轨，实际上人类是在进步的，就像以前的百米跑十一秒拿个冠军是没问题，现在能进十秒才可能拿个金牌什么的，除了科技的进步，也有训练体系的进步。”

    “在岛国有很多研究人体运动科学的实验室，他们对运动员进行各方面的检测给予配套的训练方案，当然，现在Z国也有了。”

    “比如说苏bing天，当然就跟某大学合作，给予他一些良好的建议，后来他到三十岁的时候还突破了一回，要清楚，人类运动生涯极其短暂，三十岁突破本身就是个奇迹。”

    “当然，最后一点说的就是体育事业确实存在一些问题，几个方面的原因导致了如今的局面，这么看来Z国柔道弱是有道理的。”

    “但是你们看现在，体育事业改革了多次，也有更多的人接触了柔道，学习了柔道，可供选拔的人才就多了一点，那我们的体育事业也跟上来了。”

    “举个例子说，在岛国DJ奥运会上，郝志峰在别人家的主场拿到了一块柔道金牌，这不就很能说明问题吗？”

    “以上就是所有的解释，回答完毕，怎么理解全看个人，希望对大家有帮助。”

    看完这些，很多人对柔道这个项目算是理解了一些，也对Z国的体育事业有了一定的认识。

    大家纷纷表示：“长知识了，感谢解答。”

    “原来我们可供选拔的人才那么少呢？”

    “这么说起来体育事业发展真的不容易。”

    “我觉得很多项目都是这样的，包括，呃……不说了，说了怕引起公愤。”

    “好了好了，这个时候就不要提不开心的事了。”

    而此时，比赛还在进行着激烈的拼杀阶段，计时器显示，离比赛结束还剩下不到30秒的时间。

    29、28……时间在一秒一秒的往下掉，两个人在拼杀到此刻，全部气喘吁吁的喘着大气，他们消耗非常大，即使有呼吸法的巴根也有点坚持不住了，他们这些大级别运动员本身就费体力，呼吸法已经完全满足不了巴根的需求了，他的肺里像是点燃了一把火，他很想吸一些新鲜空气希望把里面温度降下来，但是每吸一口气都像是在拉气管，甚至能清晰的感知到整个呼吸道的存在。

    “当”的一声，敲锣声响起，这预示着四分钟的比赛结束，接下来要进行的是金分决胜加时赛。 2k小说阅读网

 第二百四十四章 高手与高手的对撞

    比赛在进行到三分二十秒的时候，巴根用了一个背负投的动作赢得了比赛的胜利，十几年的蒙古跤学习，十几年的坚持和努力，今天换来了一块摔柔类的金牌。

    “赢了！”即使是巴根这种不善言谈，平时心情波动不大的运动员，这个时候不淡定了，他握起拳头用力一挥，冲着为他鼓掌的教练和队友们大喊：“我赢了！我是冠军！”

    “好！”薛皓东鼓掌的力道加大了，他使劲的拍着巴掌，他觉得此时站在赛场上的巴根霸气十足，薛皓东的心里甭提多羡慕了。

    解说激动的大喊道：“巴根！巴根赢得了比赛的胜利，一个成功的背负投动作，看来这是一位善于捕捉机会的运动员，面对这样的选手，真是一点都不能掉以轻心，真是一位可怕的对手！好，让我们恭喜巴根，他成为本届柔道锦标赛81~90公斤级的金牌得主，他是冠军！”

    “跤法是没的说。”这是弹幕网友们普遍认为的，虽然刚才他们看到了一场与众不同的寝技，但是巴根的跤法确实让人赏心悦目。

    “牛逼，蒙古跤果然猛。”

    “但是为什么我的脑海中总是想起巴根在地面上艰难挣扎的画面的呢？”

    “别说了，你一说我就响起笨重的狗熊。”

    “为什么不是大熊猫！”

    “因为狗熊更大。”

    “你们是魔鬼嘛？”

    如果裁判看到这些评论一定会很伤心，他及时制止巴根和程璐的地面战，为的就是不让他们的技术动作影响观众的感官，怕观众们误以为柔道运动员都是这种寝技水平，结果却收效甚微。

    还有几场重量级的比赛，柔道锦标赛就收官了，此次，陆川带领的团队，有三人拿到奖牌，分别是，巴根获得了金牌，韩修杰获得了银牌，朱雨辰获得了铜牌，而陈天磊和薛皓东都没有拿到奖牌。

    此时场上的两名选手已经摆出了架子向前冲，韩修杰在连续的抢把中不断的找角度，他的进攻中规中矩，说不上什么激烈不激烈，也说不上技术精湛不精湛，很常用，也都能看懂。

    比赛有说好看的，也有说不好看的，比起薛皓东的比赛来，确实没有起到调动观众情绪的作用。

    裁判为了让比赛的节奏更快一点，让比赛的打得更好看一些，分别给了两人一人一个“指导”警告。

    第一个“指导”警告虽然起不了太大作用，但是裁判希望用这种方式告诉两名选手，“你们好好打，我可在盯着你们呢。”

    换了好几个角度后，韩修杰通过各种抢把方式，抓到了对手的直门把位，他用力往右一拉，同时迈步带动对手，这是韩修杰第一次全面的进攻动作，在带动对手的同时，他做了一个拦钓进足，不管这个动作成功与否，反正他就是随手一试，给对手造成麻烦，他是非常乐意的。

    对手迈步躲避，同时双手用力顶住韩修杰的拉拽，韩修杰的这个动作宣告失败。

    但是韩修杰依旧没有气馁，他突然往后一推对手，同时又是一个绊子，但对手靠着灵活的移动躲避了，同时他也反过来上了一个小外刈。

    两个人你来我往，动作不大，陷阱不少，渐渐的两个人给人的感觉是打成了平手，就是你来我往的进攻动作，而对方而已适应的路这个节奏。

    而这个时候，韩修杰在对方的进攻，突然一个趔趄差点摔倒，对手很快感知到这个机会，一个迈步冲上去，一推一拽上腿撩，他要对韩修杰做了一个大外刈的动作。

    “呼”的一声，一个人影起飞，“砰”的一声砸到了地上。比赛进行到两分三十秒的时候，比赛结束。

    裁判大喊一声“一本”，一切尘埃落定。

    倒下的不是韩修杰，而是对手，韩修杰的坑人战术又出现了，而且取得了成功，而这一次，他利用刚刚琢磨出来的一点感悟加入其中，让整个坑人的战术变得更加流畅了。

    就像他琢磨的那样，把对手带入自己的节奏中，是自然而然发生的，只要在关键的几个动作上引导一下就可以了，否则表演痕迹太浓重，对于一般选手还好说，对于那些高手是瞒不过去的。

    所以他在开始的时候是没有任何意图的，就是抢把进攻，为了让对手适应这种节奏，他还在关键的几个动作中进行了引导，最后导致两个人都适应了一种你来我往的节奏，恐怕到现在对手也没看清楚，他是怎么被带进节奏中的，在种时候，做一个轻松的表演，抓住机会反击，一切就向着韩修杰预想的方向上前进。

    赢得很轻松，并没有什么激烈的拼杀动作，直到结束后，观众们也没反应过来，他们关心的是，“这就结束了？”

    这场比赛的确看起来很轻松，给大家的印象就是：韩修杰赢得可真轻松啊！

    而且这场比赛很多人看不懂，包括比较专业的解说也没看明白怎么回事，他解释道：“我只能用运气好来形容，比赛一直打得中规中矩，但在关键时刻，韩修杰给对手挖了一个坑，对手跳了，看来韩修杰的演技真的很不错。”

    的确，韩修杰的演技是不错，但是现场的一些高手越琢磨越不对，细想又觉得不可能，反复的折磨来折磨去，他们深深的皱起眉头，对韩修杰这个对手，或许应该引起重视了……

    顶胯，撅屁股，双手用力向前甩。

    “嗖”的一声，对手腾空飞出，在空中做了一个转体动作后，“砰”的一声砸入地面。

    “赢了！”薛皓东握紧拳头用力一挥。

    “卧槽，真TM的提气！”弹幕的很多粉丝激动万分，这场比赛打得酣畅淋漓，从开始到结束没有一丝一毫的停歇，全是进攻动作。

    “不得不说，摔柔项目这样打起来才好看！”

    “薛皓东，薛皓东，薛皓东！”现场的观众齐齐大喊，薛皓东一时间成了人们人物，人气瞬间超越了韩修杰。

    感受着现场观众的欢呼，薛皓东第一次感受到大舞台的魅力，他不断的鞠躬行礼致谢，并且在心里告诉自己：“我可以，我真的可以！” 2k小说阅读网

 第二百四十五章 感觉不对

    韩修杰头一次在开场的时候这么拼，这在他的比赛生涯中是非常少见的。

    一通拼杀后，一分多钟就已经撑不下去了，体力消耗太大了，不是他体能差，对手也是一样的，强大的爆发后，体能骤降，这是所有运动员都无法避免的。

    观众们能从收音设备中听到两人“呼哧呼哧”的喘息声，从喘息的节奏中，他们能感受到运动员们的疲惫。

    “我靠，我感觉他们好像有点撑不下去了。”

    “刚才拼的太狠了，我对他们表示理解。”

    当然，也有不好的声音出现，“长得帅有什么用？还不是绣花忱头？”

    “what？”

    “这个真喷不了，韩修杰拿过全国柔道锦标赛亚军，省柔道冠军，你哪里的底气喷这样的选手？”

    “确实，人家是从市里一点点打出来的，实力久经考验。”

    “韩修杰好帅！”

    “不要跟我抢，是我的，我的！”

    “……”

    “不是，我弱弱的问一句，咱们不是一直在讨论比赛和技术方面的问题吗？”

    “神马技术？(￢_￢)瞄”

    “怎么回事？明明我那么单纯，为何我却听懂拉你的意思？”

    “佛祖告诫我们，回头是岸，停车！”

    网络上的小伙伴们陷入了欢乐的海洋，而赛场上的两名运动员依旧挥汗如雨。

    韩修杰在想对策，本来他是想不经意之间把对手拉入他的比赛节奏中，没想到的是，他的每次进攻都会被对手所打断，也就是说，韩修杰不能在潜移默化中影响对手，所以他只能另寻他法。

    韩修杰第一个想到的是欺骗艺术，这也是他同样擅长的，当两人在找空档休息了片刻后，韩修杰突然对对手发起攻击。

    对手有些诧异，他没想到韩修杰这么决绝，这难道是要拼命吗？但是这么拼下去，对双方都没有好处啊，事实证明，当体能消耗巨大的情况下，想快速恢复是极其困难的事情，实在想不通韩修杰到底是为了什么，说白了就是拼到力气都没有的情况下，还打个毛线啊？

    但是来一切都来不及思考了，韩修杰的动作很快，他只能采取应对措施，韩修杰右手在前，左手在后，他一个跳步冲上前，一把抓向对手的大领，就在对手迈步躲避的时候，他突然一下抓向了对手的直门把位，韩修杰虚晃一枪，成功的抓到了对手的直门把位。

    抓住了就带动，这是一个不变的常识，同时韩修杰上脚一踢，一个拦钓进足的动作就用了出来，紧接着，韩修杰跟了一个连络技，他用脚扫向对手的脚跟，这个联络接无缝连接，速度非常快，出足扫踢的角度非常的刁钻，这一些列的动作的确给对手造成了麻烦。

    对手连续两次躲避才稳住了往后倾倒的局面，但是他也明白一个道理，一位的逃避早晚会被摔倒，于是在看到韩修杰有出第三个动作的瞬间，他往前一推韩修杰，并且上了一个穿裆勾腿的动作，这个动作就是小内刈。

    任何动作能否成功看的就是手上配合，这个动作也是一样，难点就在于是否能把重心压到对方的腿上，比如说，对手勾的是韩修杰的左腿，必须用力压韩修杰的左小袖或者左中袖，让他的身体偏向一侧，当然了，另一只手也肯定要有所动作，比如说抬一抬韩修杰的右侧身体，让他把整个身子压到左腿上。

    总之抓两个把位的目的都是为了调整对手重心，只要用一切办法，把韩修杰的身体压到他的左腿上，他的战术策略就算成功。

    韩修杰表现的很淡定，但是就当他想做一个假动作的时候却突然皱了一下眉头，按照之前的经验，这个时候韩修杰往往是顺着对手的劲做一个假动作，但问题是，这次碰到的对手水平颇高，只要给他一点机会，就可以被摔倒。

    韩修杰刚想装作失去重心，却发现对手往前跟了一步，继续用力给他压力，也就是说，如果韩修杰装着失去重心，对手一定会让他的假动作变成现实，因为对手再给他一个压力，让韩修杰真的失去重心。

    韩修杰皱眉躲避，他稳了一下身体，然后突然脚下一歪，他假装自己落脚失误，脚下没站稳。

    这个假动作确实有点大打折扣，面对高手，像之前那样的假动作的确太危险了，所以韩修杰新的进攻体系中，已经把这个内容剔除了，当然了，他剔除的是假装失去重心的假动作，而不是进攻中的假动作，进攻中的假动作是一直存在的。

    而在他新的进攻体系中，重中之重的一点是潜移默化的影响对手的进攻节奏，不过这一次，对手也有自己的一套实战理论，也就是说，他也触摸到了类似“道”的东西，所以两两相撞，韩修杰的进攻体系就显得不那么灵了。

    但韩修杰深刻的明白，高手千千万，每一个高手都有自己的一套理论，他不能保证自己一定会胜利，只有不断地想办法突破才是关键。

    一个不算完美的假动作，对方到底会不会上钩呢？韩修杰确实也有些担忧。

    但是也不知道对手怎么想的，就在韩修杰落地的刹那，对手突然冲了过去，并且跟了一个大内刈。

    穿裆勾腿往后腿，对手居然误以为真？

    韩修杰在高兴的同时也有些疑惑，对手能用哪些动作他心里都有数，当对手用大内刈的时候，韩修杰心中就出了两个反击动作，就在他想上前出脚扫踢的刹那，他愣了一下，毕竟他是一个比较谨慎的对手，而且他善于观察的他，总觉得对手的动作有点不果断。

    按理说，此时对对手来说是一个好时机，他的表现应该是积极的，应该是果断的，进攻的时候，要全力爆发，最好做到一击必杀，这样才是一个运动员抓住机遇的正确表现。

    而对手给他的感觉是没有尽全力，当然了，干扰韩修杰判断的就在这里，因为两个人之前都消耗不小，现在依旧在拼，没有力气也算正常，但正常吗？ 2k小说阅读网

 第二百四十六章 恢复体能与加时赛

    韩修杰犹豫了一下，保守的他最终还是选择了躲避，反击动作让他临时取消了，而就是这么一个举动，延长了韩修杰的比赛寿命。

    就在韩修杰鸣金收兵之际，对手突然在大内刈这个动作快完成的时候也收兵了，而这个时候，对手转身做背摔。

    韩修杰这才恍然大悟，原来，不只只有他一个人擅长假动作，对手的假动作做的也非常像，如果刚才不是自己的谨慎，现在倒下的可能就是自己了。

    而此时嘛，想摔倒就没那么容易了，就在对手选择用背摔动作作为必杀技的时候，韩修杰突然用力一顶他的腰，同时身体往后一沉，对手就完全背不起他了。

    而对手因为韩修杰的这个动作，前砸失败，一下就跪倒了地上，不过他也明白一个道理，在没有力量摔倒对手的时候，把后背暴露给对手是非常危险的行为，因为柔道是摔柔结合，如果被对手抓住机会，很有可能直接来个裸绞，那整个人就嗝屁了。

    所以，当柔道运动员一个背投失败后，往往会突然转回来，面对面的与对手正面较量，即使他跪了一下，但还是一蹬地一转身，转了回去，当然了，如果转不回去也有第二个办法，那就是龟缩，直接往前趴，双手护住脖子，收腿并拢，进攻的选手也奈他不何。

    柔道的规则不能打，不能踢，这种龟缩在这种规则的保护下，是一个相当恶心的防御动作，拉半天也成功不了。

    两个人再次面对面，此时，离比赛结束还剩下三十五秒，也就是说，比赛已经进行了三分二十五秒了。

    两个人气喘吁吁的看了对方一眼，这个时候，他们再看向对方的眼神就不一样了，也许一开始的时候，双方还有点谁也不服谁，而在比拼的过程中呢，两个人都给对方带来了不小的震撼，不论是战术上的较量还是技术上的拼杀，彼此都给对方留下了深刻的印象。

    “我靠，水平都不赖啊！”现场有太多的专业运动员在看比赛了，而且这次是全运会，国内的顶尖高手全部到场，无一例外，他们是能看出点门道来的。

    “这个在柔道锦标赛上的拿过亚军的我知道，但他的对手是谁啊？我怎么从来没见过？”运动员内部很多人都是相互认识的，而且能达到这种水平的运动员，就算不认识，也肯定看到他的比赛，韩修杰算是有点名气了，而韩修杰的对手很少有人见过，而且他之前也没参加全国柔道锦标赛。

    “呵，孤陋寡闻了吧？”有人卖了关子，但是也耐不住大家看他那种渴望的眼神，于是最终回答道：“肖成勇。”

    “肖成勇？肖成勇是谁啊，有什么背景吗？”大家问的背景往往是谁培养的，也就是说教练是谁，其次就是阅历问题，有些运动员是常年待在国外的，国外那么大，谁知道跟着谁训练，反正名师有的是，他们想问清楚是怎么回事，因为不可能会平白出来一个高手的。这又不是《西游记》，平白跳出个石猴来。

    “背景啊！”知道肖成勇底细的人笑笑道：“其实你们应该能猜到，既然国内的人都不认识，那肯定就是国外回来的，在岛国留过学，就这么简单，至于跟着谁练，我就不知道了，你们也知道，岛国的道馆那么多，谁知道跟着哪个大师。”

    “哦~”这么一说众人就理解了，同时心里想着：难怪！

    这场比赛打到现在，观众们也有很多感慨，首先在开赛的一分钟，激烈的拼杀让他们大开眼界，其次，后期的斗智斗勇，你来我往的进攻也没停过，总之呢，这场比赛有点不一样。

    “卧槽，牛逼了，这两人都是高手啊，淘汰赛第二场就遇到了，太可惜了！”

    “就是，这两人水平太高了，这是淘汰赛，不知道的还以为是决赛呢！”

    “支持韩修杰，韩修杰最棒！”

    “啊啊啊啊啊，韩修杰最帅！”

    “……”

    事实证明，女粉丝一般不是来看技术的，往往是来看颜值的，当然如果动作打得好看一点，男性荷尔蒙的冲击也不小，韩修杰的全力拼杀，也确实让她们感受到了其力量与智慧。

    场上的韩修杰遇到了难题，他从来没有打过这么吃力的比赛，这一次，他毫无保留的把自己的最高水平展现了出来。

    不论是斗智斗勇，还是各项摔跤技法，以及体能极限，速度极限，他都尽力了。

    但是居然还拿不下来，而且看看比赛时间，只剩下不到三十秒了。

    “拼还是不拼？”韩修杰开始规划最后三十秒，到底是要等到加时赛再拼，还是现在拼一把试试，这是一个难题，目前，在两人的体能消耗巨大的情况下，全力再拼一次是有风险的，赢了固然最好，赢不了耗尽了最后的一点力量，加时赛一开始就可能被KO了。

    对手的目的很明确，就是要等到加时赛再说，所以他大多数时间都在与韩修杰周旋，即使拿到一个“指导”警告的情况下，对手依旧我行我素。

    韩修杰看了他一眼，并且从他的眼神中读懂了其中的意思，肖成勇想跟他在加时赛里再重心打一场，而现在，他希望能抓紧时间恢复一下体力。

    韩修杰看他有这个意思，也开始于对手周旋做样子了，裁判当然是看得出来的，结果，他也得到了一个“指导”警告。

    可是这个时候，离比赛结束还剩下五秒钟了，两人再走两步，时间就到了，也就是说，他俩猜测裁判不可能再给警告了，于是单子也相对大了一点，直接就不进攻了。

    “当”的一声敲锣声，四分钟的比赛结束了，紧接着要进行的是金分决胜加时赛，在这个时间段里，谁先把对手摔倒谁算赢，不看是不是拿“一本”。

    不能有一点失误！两人心中打起了十二分的精神，他们活动了一下关节，体力恢复了一些的两位高手，此刻摆出了进攻的架子，战斗一触即发…… 2k小说阅读网

 第二百四十七章 实用第一

    韩修杰与肖成勇把所有能用的招都用上了，假动作中真真假假虚虚实实，甚至一些模棱两可的犯规动作，都是踩着红线的杀招，比如故意用砸肘的方式破把，抓握的过程中用指甲狠狠的掐了一下，这些动作有时候真的难以判断是否犯规。

    砸肘如果砸的狠了，当然能看得出来，那种去情况跟泰拳的肘击差不多，傻子都知道是犯规，但是用肘顶一下是正常接触，那么接近了猛的用力顶一下呢，根本就不好界定，只要会隐藏，犯规也看不出来，掐手指就隐蔽了。

    正像陆川说的那样，不要仁慈，在比赛场上，只要合理的利用规则，找漏洞，只要你能赢，一切招数随你用，心软是不行的，砸摔要够狠，跟砸在对手身上也完全没有问题，对方疼不疼也不关你事，一切一切总结起来，就是他曾经说过的那句，不要仁慈！

    开场十秒内，两个的速度极快，杀伐果断，步法灵活，所有的人，包括场下的柔道运动员，教练，大家都没看清他们到底交手了几次。

    现场的观众以及看直播的所有观众，也是第一次看到这么激烈的抢把和进攻，动作快的让人眼花缭乱，进攻中只能听到衣袖的抖动声以及两人的呼吸声。

    “卧槽，我一次看到这么牛逼的比赛！”这是弹幕网友点赞最多的评论。

    当然，看到这样的比赛也有开始为韩修杰正名，“刚才谁说韩修杰是绣花枕头的？这家伙可真会隐藏啊！不到关键时刻不出手？”

    “这是来自王者的蔑视，你们还不够我出手的资格！”

    “现在是够了，看来对手也不赖，听刚才解说介绍，好像叫肖成勇。”

    “确实厉害，我是从省级比赛认识韩修杰的，后来又看了他在全国柔道锦标赛上的表现，我对韩修杰可谓是印象深刻，在柔道锦标赛上，韩修杰只在最后的决赛中才打到这种程度，之前都赢得比较轻松，所以可见这个对手有多难缠。”

    “韩修杰太帅了！”

    “啊啊啊，我的我的！”

    “……”

    每次讨论技术或者讨论比赛的过程中，总是以这样的方式结尾，可见韩修杰有多受女生的欢迎。

    按理说，韩修杰有特殊呼吸法，他可以通过调整呼吸配合进攻，避免体能浪费，熬到最后会在体能上占据优势，但是观众们也清楚的听到，肖成勇每次运动中都会配合发声，有时候他的发声是“嘶嘶”，有时候是“啊唏”，有时候是“嗯”。

    根据目前的科学手段，得出了一个结论，就是配合呼吸，会提高进攻的速度，方法就是发力的时候发声或者吐气，比如说拳击运动员出拳的时候回发出“嘶嘶”的声音，跆拳道运动员在比赛的时候会发出“我呔”的声音，柔道运动员或者摔跤运动员在全力爆发摔人的时候，整个胸腔和腹腔会不自觉往外涌出一口气，从而发出“嚯”的声音，也或者其他声音等等。

    有的是不自觉的发出，有的是故意发出调整呼吸，韩修杰他们跟着李老学的就是吐纳呼吸，通过调整呼吸节奏或者在某个时刻发声，来获得更多的氧气以及提高进攻速度、并且还会影响爆发力、力量、放松的能力等等。

    如此看出，古人练武为何会强调呼吸吐纳，现在的科技也证实了呼吸的重要性，而调整呼吸，发声是其中的一个方法。

    当然，人类的科技水平其实也没研究的那么透彻，古人的成套的呼吸法到底会产生具体哪些影响，都还没搞明白。

    所以李老的呼吸法就颇为神秘，所谓神秘，其实就是没研究明白，现有的科技也只能研究到目前的这个阶段，但是这些传承还有很好的效果，所以“实用”就成了目前大多数人衡量标准。

    不仅是呼吸法，李老的推拿按摩，对肌肉损伤有一定疗效，并且他对骨伤也有一定作用，这些技术所用到的穴位和针灸以及经络理论，这些技术以目前的科技还无法解释这个问题，但是世界权威杂志《自然》旗下的《Stifi国可以学家发现了一个未知的“新器官”，他们利用最新技术发现一条“流动流体的高速公路”，以NIU约大学为首的研究团队表示，这一新发现的质液网络遍布全身，它们所处的位置有，皮肤表皮下方：沿着消化道，肺和泌尿系统、围绕动脉、静脉和肌肉之间的筋膜，很多人认为，这中医中所说的人体“经络”。

    对于武术中的呼吸法、气功、以及中医中用到的经络、穴位，目前的科技认知只能研究到这个程度，至于未来是否有变化，以及下去几百年会不会又把之后的变化推翻再证明，这些都不是现在能就解决的。

    但是对于一个尊重科学的教练陆川来说，他的衡量标准很简单，就是“实践是检验真理的唯一标准”，就看有没有作用，李老提供的这些方法，减小了运动员们的受伤几率，并且对缓解肌肉疲劳有效果，而且他的呼吸法还让运动员们减小了呼吸中的损耗，这些都让韩修杰他们受益了。

    不过，你以为外国人就没有这些方法吗？事实上，人都不是傻子，他们也有自己的一套方法，就像肖成勇接受了全套的国外训练模式，照样用发声来调整呼吸，也比如拳击，跆拳道，空手道，剑道，都有自己的发声方式。

    只不过他们调整呼吸的方法相对简单，而中国武术中的方法相对复杂。

    陆川也是识货之人，从他找到李老，到带所有的队员们出国学习，接受不管是传统的也好，现代的最顶尖的训练方法也罢，只要有用的，他都带队员们去学了，在他眼里只有“有用”和“没用”，只要对方有能力培养出顶尖的运动员，那就是他们的方法有用。

    通过这么多年的见闻，他懂得呼吸的重要性，也能从运动员的动作中，看出这个人技术高低，包括他的战术策略，走位等等。

    即使到了加时赛，肖成勇依旧走位恰当，发声有节奏，并且在进攻动作中流畅的掺杂了假动作，这是一个高手！并且是顶尖高手！

    韩修杰能坚持的下来吗？陆川的心中不免产生了疑问…… 2k小说阅读网

 第二百四十八章 孤注一掷

    这是陆川第一次对韩修杰的技术产生了动摇，他确实怕了，他怕很多事情，怕韩修杰一路拼杀到现在，突然遭受一个大的挫折而一蹶不振，怕韩修杰的信心遭到打击，怕韩修杰这个在团队里的顶尖高手失败，打不成好成绩再耽误几年才能进奥运会。

    陆川在心里告诉自己，就算韩修杰输了，还有复活赛，只要在复活赛中成功复活，就有拿铜牌的可能。

    但是他又想了，第二场淘汰赛就输了，那要打好多场复活赛，复活赛是从第一个输的人里面一直往后打，赢了再打第二个输的，依次往下推，所以说，一开始就输掉比赛的人，打到最后差不多就相当于又打了一轮淘汰赛，这对运动员的体能考验实在是太大了。

    解说是这么评价这场比赛的，“这场比赛真的让我大开眼界，要知道，这两位运动员还不满十八岁，他们的经验，技术水平都超越我的想象，要知道这是格斗类的竞技比赛，你们知道吗？格斗是需要很多场实战比赛激烈经验的，因为人是比较聪明的物种，人与人格斗是斗智斗勇的，所以他需要一个心理成熟，技术成熟，经验丰富的选手，这项运动要求的经验积累非常高，这两位新人，肖成勇，就说肖成勇这个人，我从来没有听过他的名字，另外一个运动员韩修杰，也是这两年才冒出来的黑马。”

    “是啊，不知道的还以为是久战沙场的老将。”雷耀辉也毫不吝啬自己的夸奖：“从他们的身上我看到了中国柔道的未来，我也相信中国柔道是有未来的。”

    也许乍听这一句话，好像是对国内的柔道有偏见，什么叫“相信中国柔道有未来”，中国柔道有这么差吗？实际上老体育人都明白，有些东西国外确实玩了几十年上百年了，国内任何一个体育项目，都是从建国以来重新捡起来的，而且中间还经历了多次波折，底子太薄了，能发展到现在真的是很了不起了。

    曾有多少次，老体育人看不到希望，现代的人没有经历过那些绝望，所以感受不深，以前的人处处受打击，大多数项目都不行，那种压抑不是现代年轻人能体会的。

    “加油！加油！加油！”现场的观众发出了热烈的呐喊，他们拍着手，整个人兴奋极了，有的人就感觉场上的运动员是自己，恨不得自己穿上道服征战沙场。

    此时的韩修杰，汗水不断的从他的额头往下淌，他的视线受到了影响，却又不能用手去擦，他的两只手都在用来与对手战斗中，想擦也没办法，而且体能透支太厉害了，他自己对自己情况非常了解，虽然他表面上还装作能撑下去的样子，但他清楚，顶多还能撑三十秒。

    优秀的运动员其实都是优秀的演员，就像人们说的那样，人生在世全靠演技，只不过扮演的角色不同罢了。

    格斗类的项目，有时候就需要演，比如说韩修杰抓把拉拽对手，对手表面上撑得住，但是不是真的撑得住呢？如果做不好表情管理心虚了，那一眼就被看出来了，这个时候韩修杰就会判断这招管用，继续拉拽几下可能就把对手拉的重心偏移了。

    目前为止，他俩已经没了体力，韩修杰判断自己能坚持三十秒，对方肯定也有极限，只不过他俩表现的跟能撑十分钟都没问题似的，这就是在故意打击对手的信心。

    其实到了现在，他俩都有放弃的念头，因为实在是太累了，韩修杰感觉肌肉发酸，没呼吸一次，整个呼吸道都疼，韩修杰脑中有一个声音不断的自言自语：“放弃吧，不就是一场比赛吗？”

    “放弃吧，输了还有机会。”

    “放弃吧，这场输了还复活赛啊！”

    “输了就输了吧，你需要休息，干嘛要让自己那么累呢？”

    “你家里那么有钱，学习还那么好，干嘛要走体育这条路？何苦找罪受啊？”

    “啊！”韩修杰大吼一声，他的极限还剩下二十秒，他决定了，全力拼杀，孤注一掷，这次要是输了，那就是输了，就怪他技艺不精，这次赢了，那就是赢了，不论如何，他都要记住这次的磨难，下次继续努力。

    “我不要放弃！冲冲冲！”韩修杰的两眼瞬间放光，整个人像是一只饿极了的猛虎，他抓住对手的直门把位，先是左右连踢，这其实是一个拦钓进足的动作，只不过，韩修杰改成了左右脚连踢的方式把这个动作中加了假动作。

    具体的做法是，往右一拉对手，上去一脚拦截，这是一个标准的拦钓进足，只不过这个动作做完没有停，反过来又往左拉对手，上左脚又进了一个拦钓进足的动作。

    “啪啪”两下，两个动作做的十分快，这就是一个连击。

    肖成勇通过两个动作来化解韩修杰的连击，第一下他往下蹲，下压重心稳住了重心，第二次，他用力往后破把，同时往后压重心，利用体重与力量双合一的方式抗过了韩修杰的进攻。

    正当他想反击的时候，韩修杰直接背部转身一跳，用力往前砸去，他的转身是没有迈步的，是整个人旋转跳步，一秒内完成背部转身，并且连带着压上了自己的体重往前压。

    这个时候韩修杰把所有的体重压到前方，他的身体是往前倾斜的，并且身体的各部分肌肉一齐收紧，力量全面爆发，他孤注一掷，成败在此一举。

    如果这次失败，他也就没了反击的力量，这次进攻已经榨干了他身体的所有能量。

    陆川瞪大了眼睛，瞳孔微缩，呼吸有些急促，他看得出来，韩修杰这次是拼尽了最后一丝力气。

    薛浩东握紧了拳头，他紧张到咬牙，他从来没有看到一个对手能把韩修杰逼到这么一个份上，对于一个懂韩修杰的队友以及对手，薛浩东也看得出来，这次韩修杰是拼了，输了也就没有任何机会了。

    很多观众紧张的捂着嘴，他们在等，等最后的结果出现，他们不禁在想，这一次，能分出胜负吗？ 2k小说阅读网

 第二百四十九章 一摔定乾坤

    这场比赛给两名运动员的感受是，仿佛过了一个世纪，人在艰难的时候，总会觉得特别难熬，尤其是两人在硬撑的最后阶段，感觉时间像静止了一样，好在韩修杰终于决定背水一战，输与赢，在此一举。

    肖成勇也松了口气，不管怎样，总算不用再熬下去了，虽然表面上看，他专注于比赛，表情平静、精力充沛，似乎再拼上五六分钟不成问题，但实际上，他早就已经成为强弩之末了，装的再像也早晚有拆穿的时候，此刻，韩修杰放了一个大招，那他就应下了，只要他能顶过这次进攻，韩修杰也就是刀俎上的鱼肉，不足为惧。

    韩修杰全力以赴，肖成勇也全力以赴，当韩修杰跳步转身往前砸的时候，肖成勇的整个身体都在往后压，他用力的往后坐，全身肌肉紧绷，爆发力在瞬间涌出，并且他的膝盖去顶韩修杰的膝窝处，试图让韩修杰失去重心，只不过，韩修杰的动作太快了，顶膝盖需要往前移动一点距离，而此时，距离不太够，没有形成压迫。

    比赛就是这样，想象的和做到的总有差距，韩修杰虽然全力一击，但也没有达到预想，好在重要的环节都已经做好，两人一个向前砸，一个向后拽，两个力量碰撞在一起的时候，动作出现了停顿，这是一种很正常的现象，而接下来的一瞬间才是关键。

    所有人瞪大了眼睛，他们或屏住呼吸，或双拳紧握，紧接着，他们看到了肖成勇点起的脚尖，下一刻，停滞的动作突然加速，肖成勇瞬间腾空而起，虽然他心有不甘，但在他感觉身体一轻的刹那，就知道自己已经输了。

    “呼”的一声，肖成勇在耳边听到一阵风声，然后“砰”的一声，他感觉肩背处砸地，而韩修杰因为用力过猛，重心压的太厉害，没能稳住身体，和他一起跟砸了垫子上，于是肖成勇感受到韩修杰的身体砸到了他的胸腹部，并重重的压在他的身上。

    “噗”的一声，肖成勇胸腹部的气息被这股压力挤了出来，他的胸腹腔气压紊乱，他猛的一吸气，一口气吸进小腹，并且缓缓呼出。

    经历过太多的摔打，这种情况他还是有经验的，虽然呼气的时候整个胸腔内器官都在疼，但只要掌握呼气的力度，很快就能恢复。

    “一本！”裁判大喊一声，现场瞬间沸腾，那些支持韩修杰的女粉丝跳起来欢呼，那些男粉们从刚才的紧张气氛中缓过劲来，呼吸也变得顺畅了许多，但是他们也同样激动啊！

    “太TM刺激了！”这就是大多数男粉的第一反应。

    “牛逼，韩修杰牛逼！”众男粉一齐欢呼大喊着韩修杰的名字，从这一刻起，没人会因为他的外表而否认他的能力，韩修杰的这一场战斗实在打得太激烈了，有野性，有爆发，这都是男人们最欣赏的东西。

    “韩修杰！韩修杰赢了！”解说大喊一声，他向所有观众演示一遍什么叫嘶吼，嘶吼完他还滔滔不绝的说着：“这是一个背负投的动作，加时赛进行到十五秒的时候，韩修杰用了一记背负投的动作赢得了比赛的胜利，我们可以看到他的重心全部压在前面，这是孤注一掷的表现啊！佩服，在这个时候果断的用了一个杀招，置死地而后生，可见他的心理素质是非常不错的。”

    “韩修杰，曾经拿过省运会冠军，全国柔道金标赛亚军，果然名不虚传，今天他用实力向所有证明了自己，这不仅仅是一个技术高超的运动员，他的心理素质也是难得一见的，他就是天生的运动员！”

    解说毫不吝啬自己的夸张，他的语速很快，整个人根本就停不下来，但是弹幕里的有些观众就不太认同了，他们不是不认同韩修杰，是不太同意解说说的那一句“他就是天生的运动员”，他们反驳的观点很简单，就一句：“解说老师，韩修杰不仅是优秀的运动员，而且还是学霸，我还说人家是天生的科研人才或者工程师呢，只要他想学的话。”

    “呃……无**可说，说的很有道理，但是为什么会这么生气呢？”

    “我反手冲着我弟就是一巴掌。”

    “想哭，渺小而卑微。(╥╯^╰╥)”

    “卧槽，扎心了老弟，为什么？为什么会这样？为什么老天如此钟爱一个人？”

    “抱歉，我只想插一句，他还长得很帅！”

    “噗！吐血而死。”

    秦舒雅很喜欢这种氛围，大家有说有效的谈论着他喜欢的人，她觉得自己没有看错人，从大家的不认可到现在的佩服羡慕，秦舒雅同样见证了韩修杰的成长，只是，不要有那么奇怪的评论就好了。

    比如到处夹杂着女粉丝的评论，“啊啊啊啊啊，我爱韩修杰！”

    “韩修杰是我的，我要嫁给他！”

    “好气哟，但还是要保持微笑?(????)。”秦舒雅托着腮帮子，内心泛酸却又无可奈何。

    全世界好像都在庆祝，那些支持肖成勇的亲朋好友，此刻正落寞的蹲在角落里不说话，现场的的欢呼已经把他们淹没了，没人在乎他们的情绪，甚至没人注意到他们。

    就像躺在地上捂脸叹气的肖成勇，随话说十年磨一剑，他父母在岛国工作，是国内分公司驻岛国办事处的工作人员，其实就是做对外贸易普通人，没什么背景，工作时间长了，升了小主管，工资不算低，但国内很多人薪资也比他们高多了。

    但不管怎么说，因为这个工作的原因，让他从小接触了柔道，学习了柔道，这一练就是十年，这十年每一天都没有停歇，但换来的却是一场失败，仅仅是全运会柔道比赛的第二场淘汰赛，这才刚开始啊！他就输了？

    肖成勇长舒了几口气，他觉得很疲惫，心更累，他使劲的搓几把脸，但终归是有点接触不了这个事实。

    韩修杰从地上站起来，扭头向着肖成勇伸出了一只手，说道：“你是我目前遇到的最强的对手！”

    “恩？”肖成勇瞬间愣住了o((⊙﹏⊙))o…… 2k小说阅读网

 第二百五十章 轻松获胜

    韩修杰伸着手等待着，直到肖成勇抓住他的手站起来，韩修杰笑了笑说：“你很强，比我在全国柔道锦标赛遇到的任何一位对手都强，能赢你也有运气成分在里面。”

    “刚才我听解说讲，你在全国锦标赛上拿过亚军？”肖成勇问道：“那我比冠军也强吗？”

    韩修杰笑了笑，“不能完全确定，但我觉得是。”

    肖成勇听到这句话突然开心的笑了，“那我就放心了。”

    韩修杰明白他的意思，任何一个在第二场淘汰赛就输掉比赛的选手，都会怀疑自己的能力和水平，肖成勇这种水平高超的选手怎么可能会寂寂无名，如果他是国内的选手，韩修杰肯定听说过，除非他是从国外回来的，而且听他说话的口音以及做动作的细节，韩修杰推测是从岛国回来的，因为他就曾经去过岛国学习，对他们的那一套印象深刻。

    “希望你回国愉快，还有，继续努力。”

    “谢谢！”肖成勇对韩修杰鞠了一躬，韩修杰回礼，两人慢慢后退分开，再次行礼，向裁判鞠躬行礼，再行礼，礼毕。

    韩修杰向对他欢呼的观众们鞠躬行礼，挥手表示感谢，再鞠躬，他的礼貌和儒雅征服了很多人，那些迷妹们瞬间疯狂，他们大喊着尖叫着，现场一时间陷入了喧哗之中，如闹市一般震得人耳发聋。

    韩修杰很识趣，再鞠一躬后，他几步跑下赛场，消失在了众人的视线中，很快，现场的尖叫就随着韩修杰的离开而消失了。

    雷耀辉笑着说道：“年轻真好啊，韩修杰这名运动员确实有太多的优势了，我非常看好他，希望他接下来有更好的表现。”

    这场比赛打得很好看，按理说大家应该很开心，但是管分组的工作人员就不怎么开心了，这场比赛完全抢了决赛的风头，也就是说，韩修杰与肖成勇这两个人压根就不应该在第二场淘汰赛上见面。

    韩修杰他们是调查过的，资料也很好查，打过什么比赛，取得过什么成绩等等，可以说韩修杰算是一个很有实力的选手，他们当然不会在一开始就把这位高手与另一位高手放在一个小组内。

    不过没想到的是，偏偏碰到了一个从国外回来的肖成勇，这找谁说理去？谁知道肖成勇是个隐藏的高手啊？

    组委会的成员是在场的，出现了这种情况，他们是有些担忧的，很快，他们的担忧就成为了现实，连续三场比赛，都打得平平淡淡，虽然仅仅是三场比赛，但给观众的感觉是越往后打越不好看了。

    甚至某场比赛的时候，现场的观众发出了“吁”声，组委会的领导皱了皱眉头，但是和其他同事简单的探讨了几句后，他们却没有什么好的解决办法，比赛嘛，就是按程序走下去，是不可能随意更改比赛顺序的，否则就会发生混乱或者不公平。

    好在撑过了第三场比赛后，终于迎来了一位跤法不错的运动员，朱雨辰。

    朱雨辰的热身运动做的很充分，老实讲，刚才看到韩修杰打得那么激烈，他都有点怕了，怕碰到一位隐藏的黑马，毕竟一开始就这么难打，是非常耗费体能的。

    就像百米运动员，如果第二天是决赛，前一天有小组赛的话，都要在后半程减速保留体力，可见全力拼杀对体力的消耗有多大。

    不过事实告诉他，他有点想多了，像韩修杰与肖成勇的这种情况是非常少见的，换句话说，像肖成勇这样的黑马是极其稀缺的，要到处是这样的人才，那中国柔道早就崛起了，还用等到今天？

    裁判一声令下，比赛开始，朱雨辰与对手一交手就试出了对方的深浅，这是一个在整体素质上都很一般的运动员。

    首先是抢把的时候，进攻的动作不怎么标准，其次是抓握力并不强，迈步倒是比较准确，但速度太慢，如果把速度慢下来好多人的迈步都会恰到好处，毕竟慢下来后，有更多的思考时间。

    当然了，即使这样，想摔倒对手也要谨慎，毕竟，这是比赛，万一放松了警惕，露出点破绽就会输，即使是水平差一点的运动员，也有能力把出现失误的运动员摔倒。

    把比赛当儿戏，比赛也会把运动员当儿戏，所以朱雨辰一直保持着警惕，他慢慢的靠近，快速的抓把，用力的拉拽配合着恰当精准的步法，他带着对手走步，时刻感受着对手的重心变化，他要在一个最佳的时机出手。

    对手挣扎与朱雨辰较劲，首先他想做的是破把，而且破把的过程中，他的动作是犯规的，他掐了朱雨辰的手指，并且试图拧朱雨辰的手指关节，朱雨辰有防备，在意识到对手不惜犯规也要破把的情况下，他果断的放弃了把位。

    没人会跟这种赖皮较真，把位没了还可以抢，而且对手也没抓住他的把位，朱雨辰根本没有什么可担心的。

    一般情况下，大家都犯规，比如掐手指，砸肘，你掐我，我也掐你，我砸我，我也砸你，这种是比较公平的，但是那种单方面犯规的行为，并且还有拧关节这种动作，就太丧心病狂了。

    朱雨辰有点恼火，他决定给对手的颜色看看，当然了，前提是在保证自己不受伤的情况下，就对手这种水平的运动员是没什么前途的，朱雨辰不会拿着自己的前途跟这种人较真的。

    正像有人总结的那样，体育院校里，越是高手越老实，他们完完全全的一门心思的训练打比赛，争取为自己争个好前程，而那种水平中下的，是一点希望没有，只能是混日子，整天无所事事还跟练其他项目的运动员打个架什么的，因为他们很清楚，凭他们的水平拿不了好成绩。

    说起来就是有点自暴自弃了，其实说实在的，只要耐得住寂寞坚持下去，或许还有希望，自暴自弃之后就一点希望都没有了。

    只是，有多少人能耐着得住寂寞一直吃苦啊，这不仅是对身体素质的考验，也是对意志力的考验。

    而此时，朱雨辰面对的就是这种自暴自弃额选手，朱雨辰专注的盯着对手方的一举一动，就在对手连续迈了两步后，他突然上去一脚，一个出足扫把对手扫了一个趔趄，就在对手想拼命站稳的时候，朱雨辰一个箭步冲上去，一把抓住对手的直门，同时出脚穿裆挂腿，并用力一推。

    “砰”说时迟那时快，快到对手根本来不及犯规就已经被摔倒在地了。

    “一本！”裁判大喊一声，比赛结束，朱雨辰用了一个大内刈的动作轻松获胜…… 2k小说阅读网

 第二百五十一章 只进不退

    比赛开场还不到一分钟，朱雨辰就凭借自己的精湛跤法赢得了比赛的胜利，现场爆发出热烈的掌声，大家对朱雨辰的出色表现表示叹服。

    “靠，这小子牛啊！”

    “朱雨辰，牛逼！”现场有位男观众大喊一声，并且还吹了一个尖锐的口哨，很多男观众有样学样，大家都吹着口哨狂喊。

    现场闹哄哄的，与对手行礼完毕后，朱雨辰挥了挥手鞠躬致谢。

    对于这场选手与选手之间水平差距比较大的情况，雷耀辉表述的比较含蓄，他这么解释道：“朱雨辰的水平是比较高的，对手今天可能不在状态，比赛就是这样，赛场上会发生什么都说不准的。”

    这话给对手留了面子，虽然很多专业选手看得出来对方就是一个混日子的，但包括他们在内，又有多少不算混日子的呢？

    文无第一武无第二，这种对抗项目，输赢很好判断，人们只会记住那些胜利者，谁会在乎失败者？

    凡是走上领奖台的，人们或许会记住，但是上不了领奖台，即使技术好一点，也只能在某场比赛上让人眼前一亮，时间长了，大家会把他忘记的。

    这么多运动员，也就前四名有奖牌拿，有资格争夺前四名的，也就是十多个人，其余的人基本处于不上不下的中间档，当然了，世界排名不太一样，世界排名前几十名的，水平差距并不大。

    单说国内的顶尖赛事，二十名开外的想打进决赛，实在是太难了，这些中间档，根本就没人记得住，从另一个角度说，他们比混日子的选手也好不了多少。

    除非，他们像薛浩东一样有毅力能坚持，薛浩东这名运动员一开始的时候就算中间档，但他一直在追赶，从未停歇，这种人耐得住寂寞，有超强的忍耐力和执行力，很多人都说自己很努力，但能做到他这样的选手，实际上是非常少见的。

    此时的薛浩东已经在场下热身了，再有一场比赛，就到他上场了，他要提前准备好。

    薛浩东早就跃跃欲试了，看到同伴们一个个的打得这么精彩，他感觉自己的小宇宙就要爆发了，随着场上的一阵短促的砸地声，又一场比赛结束了。

    裁判一声令下，薛浩东深深的呼了一口气后快步走向赛场。

    薛浩东的人气是有的，但不是很高，比韩修杰还是差远了，柔道锦标赛上，虽然笼络了一批粉丝，但是打到最后，大家都被参加决赛的韩修杰吸引了，很多粉丝并没有持续关注他的后续，渐渐地，粉丝群体流失了不少。

    但不得不承认的是，薛浩东出战，表现确实与众不同，他的那种精神气，整体表现出来的战斗欲，当他往台上一站的时候，就仿佛能看出来，这是一种气质，就像韩修杰身上有一种贵族的气质。

    这种气质是由内而外散发的，摸不着，但却感觉得到。

    薛浩东专注的盯着对手，他排除了一切干扰，一心只想着比赛，当两人最后一次行礼结束手，薛浩东一个箭步冲了上去，上来就是全力爆发，让对手还有点不适应。

    薛浩东瞄准对手身上的三个把位，小袖、直门、大领，当然，人体身上有太多的把位，包括腰带、中袖、要背、从腋下穿过扣肩膀等等，但薛浩东知道自己不算聪明的，所以他很少盯太多把位。

    一开始的时候，他就盯两个把位，小袖和直门，如果这两个把位抓不到，再去考虑大领，现在练的时间长了，他能专注的顶准三个把位了。

    这里所说的盯准，意思就是说看住三个把位的同时，还能有所动作，不能只盯着三个把位就完事了，还要进攻，并且不断的进攻，这个难度就比光看着大多了，所以他需要格外的专注，薛浩东认为，想要专注，减少目标的数量是一个非常好的办法，所以他暂时没有继续添加新的目标的想法。

    薛浩东集中注意力，在这三个把位之间来回的抓抢，这个不行抓那个，那个不行返回来又抓这个，一通进攻下来，搞得对手焦头烂额，想出手反击，但每次都被薛浩东的进攻给打断了，一步慢，步步慢，怎么撵似乎还撵不上去，有点腾不出手来的感觉。

    薛浩东的进攻看得人眼花缭乱的，左右手来回配合，速度快到了极致，对手很快就有点撑不下去了，他只能连连后退与薛浩东拉开距离。

    雷少辉是这么解释对手只能后退的原因，他说道：“对手也只能选择后退了，一开始处于失利的他，已经赶不上薛浩东的进攻节奏了，首先我们来解释一下持续进攻的好处。”

    “大家都听过一句话，民间的谚语，叫‘瞎猫碰到死耗子’，持续进攻的好处就是，哪怕你水平一般，但只要不断的进攻，或许就成功了，而光防守对对手是没有威胁的。”

    “所以，在无法打断薛浩东进攻的前提下，就只有用拉开距离的方式来躲避，并且拉开距离后再找角度进攻，就可以打断薛浩东的进攻了。”

    “这个方法是对的，但有没有用得看另一方的水平。”雷少辉说完后又加了这么一句，他充分吸取了上一次的经验，不再做任何预判比赛的事情。

    他刚说完这句话，就看到对手已经调整好角度进攻了，薛浩东这个家伙根本就不躲避，他直接冲上去与对手护抢，薛浩东的这种进攻决心，突然把对手跟镇住了。

    按理说，这次是他占据优势的，但为什么会有人不怕死？对手有点想不通这个问题，而很快，薛浩东让他想通了，这次对手的进攻，的确让薛浩东处于被动，但是他更害怕对手跑了，哪怕薛浩东被抓住后破把，人也不希望抓不到目标，所以当对手进攻的时候，薛浩东牺牲了一个把位换来了对方的一个把位。

    这种等价交换不能说是错，只能是看后续动作，所以，接下来就要看两者的表现了…… 2k小说阅读网

 第二百五十二章 亮眼的表现

    两名运动员一人抓了对方一个直门的把位，抓到之后，薛浩东下意识的瞬间一拽，对手往前一迈步，为了稳住重心，对手放弃了用另一只手抓把的想法。

    抓把最好是两只手都有把位，这样摔起来才不容易被躲开，所以很多运动员手中有一个把位的时候，往往会考虑抓第二个把位。

    但现实中又会碰到另外一个问题，就是拉拽对手让其不断移动的时候，为了保持平衡，对方的双手是不能灵活运用的。

    不论是薛浩东还是对手，两种方法都没错，只能是看谁快，薛浩东往后迈步压体重，并同时用力一拉，对手跟着往前迈了一步，之后就一发不可收拾，薛浩东的拉动一下跟着一下，连上了。

    于是对手就出现了一种“根本就不停不下”的情况。

    “带动，带动，带动。”薛浩东自然自语，等带动对手迈步三下之后，他突然感觉到对手重心偏移到了右脚上，并且偏移角度有点有点大。

    薛浩东心中欢喜，他告诉自己，“就是现在！”

    上去一个出足扫，由于薛浩东抓的把位有些紧，对手认为单手破把的几率不大，但是双手破把的话，要考虑两只手都在破把，没有防御的手，薛浩东的另一只手会不会突然出手再次向他抓来？

    该如何避免这种情况的发生呢？对手很快想到一种解决办法，他突然往左后方撤步，同时双手握住薛浩东抓他把位的手，用腰力带动肩膀，双手猛的一推，

    “噌”的一下，这个把位瞬间就被破掉了，而薛浩东另一只手向他抓来的时候，他已经撤步开了距离。

    他的办法很简单，移动中破把，用扩大距离的方法躲避薛浩东的进攻。

    但薛浩东早就练成了左右手配合意识，一只手抓不住，另一手迅速出手，根本就不留时间。

    “嗖”的一下，薛浩东的右手到了，这一次他抓把的目标改成了对手的大领。

    但这个时候，已经破掉两个把位的对手是不会傻乎乎的站着不动的，他在破掉两个把位后，突然双脚往后一跳，再次拉开了两人之间的距离，而薛浩东的右手仅仅是触碰到了对手的衣服。

    即使如此对手也被吓了一跳，毕竟他这套连贯的动作已经是尽他所能了，这都能让薛浩东触碰到衣服，可见薛浩东的反应有多快！

    因为害怕，所以对手往边上撤了一步，之后两人才算回到了比赛一开始的状态。

    吃过亏的对手这个时候谨慎了不少，他两只手在前格挡，慢慢的与薛浩东周旋，很快，他就得到了裁判的一个“指导”警告。

    “靠，就知道跑！”薛浩东有点恼，善于进攻的他，在没有把位的时候也只能眼巴巴的看着。

    “冲啊，冲冲冲！薛浩东加油！”

    “薛浩东，加油！薛浩东，加油！”

    “薛浩东，拿出你的竞技水平，不要让我们失望啊！”

    现场有一些粉丝是专门为薛浩东而来的，他们人数不多，也就十几人，但是他们的带动力量不容小觑，他们一喊，不少观众都跟着喊。

    薛浩东听了有点小兴奋，对方跑，他就跟，反正对手已经有一个“指导”警告了，他就不信对手能一直跑。

    果然，继续跟进了几步后，对手就不敢再退了，因为他已经有一个警告在身了，既然不能退，那就只能进攻，对手也是一个果断人，一个迈步冲上来，一把抓向薛浩东的直门。

    “来得好！”薛浩东是不怕正面进攻的，对手往前冲，他也往前冲，薛浩东用手一挡、一压、一进，再次抓向对手的直门。

    对手侧身躲避，薛浩东的另一手突然出手抓了对方的小袖，又是一个配合！

    而且在抓住对手的小袖后，空余的手又去捞对方的直门，薛浩东两只手的配合炉火纯青。

    “靠，又来！”对手本能的往后撤步，但是裁判意识他消极进攻，也就是说，他又得到了一个“指导”警告。

    两个指导警告后，对手是彻底放弃了只防守不进攻的技术，对方想也没想，他再次冲了上来，与薛浩东激烈的争抢把位。

    对方采取的办法就是持续不断的进攻，如果抓不到，就只能用力量去硬拼。

    这一下，两人的抢把可就热闹多了，观众们看着两人撕扯在一起的画面，兴奋的大喊道：“冲啊，干倒对手！”

    “加油！加油！加油！”渐渐的，现场的呐喊声整齐划一，整个场馆内，人声鼎沸，热闹非凡。比赛打到两分三十秒，在对手身背两个“指导”警告的情况下，心理巨大倍增，无论是抢把还是做动作，都没有平时做的流畅。

    薛浩东占据了一定的优势，当然，他这个优势是自己博来的，要不是一开始积极主动的进攻，也不会有裁判的认可。

    两人在拼杀的过程中，对手的进攻动作已经渐渐没了章法，往往是五六个动作中就有一个动作是无效和多余的。

    “机会来了！”薛浩东看出了对手的漏洞，在对手的又一次失误中，薛浩东一档一进，一把抓住了对方的大领。

    抓住大领瞬间往下压，这已经练成了一种本能，对手被压的抬不起头，他首先要做的就是重心往后，努力挺直腰身。

    在对手反抗的同时，薛浩东的另一只手迅速出击抓把，他保持了进攻的连续性，让对手来不及反击和防守，只能仓促应对。

    此时此刻，很多运动员都看出来了，薛浩东这一把赢定了。

    一手大领，一手小袖，薛浩东推着对手往后退，当对手迈步的瞬间，他往前一个跳步穿裆挂腿，一个大内刈的动作就用了出来，但是薛浩东没有跟着往前跳，而是在对手被绊了一下后，突然背部转身，一腿横在对手身前，双手用力往前一砸。

    “呼”的一下，对手感觉身体一轻，他飞了起来，紧接着“砰”的一声砸到了垫子上。

    “赢了！”薛浩东用力握拳一挥，这是他第一次参加全运会，赢得这场比赛的胜利，为他增添了极大的信心，对后面的整个比赛都是积极的。

    “牛逼！”同伴们为他欢呼鼓掌，现场也是欢腾一片。

    解说大声的喊道：“赢了！薛浩东赢了，这是一记漂亮的体落动作，雷指导，您是专业人士，请您具体点评一下这个动作以及这场胜利。”

    “好的。”雷耀辉点点头道：“这个动作完成度非常高，其实我们看一个运动员是否把动作做得标准，只要看一点就行了，那就是是否能发挥出最强大的爆发力，爆发力是否强大，通过效果就可以看出，刚才我们看到，当薛浩东把对手砸出去的瞬间，对手拔地而起，这就说明薛浩东的发力动作做对了。” 2k小说阅读网

 第二百五十三章 意外发生

    韩修杰找李老说明了情况，李老仔细观察了韩修杰的脸色，给他把了脉，又捏了捏他的肌肉，李老皱了皱眉，对一旁焦急等待的陆川说道：“透支的太厉害了，我觉得还是停一停吧。”

    “停一停？”陆川的心被狠狠的揪了一下，就像他当初因伤退役的心情一样，他居然有种害怕的感觉。

    “李老，停一停是什么意思？”陆川知道停下来对运动员意味着什么，一天不练就步步跟不上，他怕把这个好苗子废了。

    “小陆，我明白你的想法，但是你要知道，一名运动员如果留下什么小伤病，往后就彻底没希望了，韩修杰才才十七岁，他还有很长的路要走。”李老用一句话点醒了陆川，“如果现在恢复的好，以后再练就是了，还有希望赶上，这种事情不能拖啊。”

    陆川咬了咬牙道：“好，我知道了，那他到底是什么原因？”

    “过度透支造成的身体机能下降，一周不能训练了，这一周注意饮食，注意保养，一会我写个食谱，你记下来，最多不过半个月，他一定能重回赛场。”

    “半个月？”陆川看向韩修杰，给了他一个询问的目光：“你觉得呢？”

    “呼~”作为当事人，他觉得这仿佛就是一场梦，而当事实告诉他这不是梦的时候，他有点难以接受。

    “半个月？”韩修杰已经一名成熟的运动员了，半个月对一名运动员来说意味着什么，他是非常清楚的，休息半个月，不仅仅是落后半个月，更重要的是康复之后再训练，想回到之前的状态，起码得集训一个月以上，这就是一个半月，而且还要明白一个事，就是别人已经比他多练一个半月了，再想追上这些人的脚步，多久能追上，取决于对方的能力以及努力程度，或许小半年的时间就搭进去了，而那些天才会等他吗？这个问题想都不用想，肯定是不会的。

    韩修杰陷入了沉默，时间就这样一点一点的过去了，李老没有催他，陆川也没有催他，他们都知道，这个孩子需要点时间。

    十分钟后，韩修杰从沉默中醒来，他转头看向陆川，问了一个目前要面对的问题，他带着不甘的目光问道：“教练，是不是，是不是这次比赛要放弃了？”

    陆川不敢看韩修杰的眼睛，他的目光微微闪躲，肯定的回答了这个问题，“是的。”

    这句话实在是太残忍了，韩修杰为了备战全运会，他经历的太多太多，每天训练到晚上十点多，多次外出学习，从市里的比赛打到省里的比赛，历经五、六年，眼看就要在全国的比赛中拿到名次了，然后现实突然告诉他，游戏结束。

    韩修杰的眼睛发红，他站起来说了一句，“好，那您去帮我报备一下，我想出去走走。”

    走出宿舍，走向马路，在陌生的城市里闲逛，路上人来人往，热闹极了，那些穿着花花绿绿裙子的小姐姐裙角飞扬，无不洋溢着青春和美丽。

    韩修杰穿着一件T恤衫，一条运动短裤，简单的不要太简单，但他身材提拔，肌肉结实，长得也好看，所以吸引了很多人的目光，不光有女生，也有男生，好看的人总会引起别人的注意。

    这么多年，第一次无所事事，路过一家咖啡馆，站定脚步，转身走近，随便找了一个靠窗的位置，点了一杯咖啡，默默的看着路上的人和事。

    闲下来的韩修杰终于感受到，原来有那么多人是享受生活的，那些女孩们几个人约在一起，惬意的聊着天，逛着一家的店铺，有说有笑，那些跟着女友一起出来的，拿着手机低着头，有的给女友提着包，有的就坐在店铺外的长椅上，吹着凉风，看着手机。

    韩修杰突然有种想法，“似乎我没事做的时候，也可以找个地方吹风。”

    想着想着，他就笑了，感觉自己像个废人，而薛浩东他们可能还在拼命训练吧？不知怎地，人似乎最怕对比，和享受人生，悠闲的人比，他觉得其实这样生活也不错，但是一想到薛浩东他们，就总觉得自己是个废物。

    直到有两个人女生走过来，其中一个问道：“帅哥，这里有人吗？我们可以坐在这里吗？”

    韩修杰的礼貌和儒雅是骨子里的，他微微一笑，回答道：“当然。”

    等他们坐下的时候，韩修杰观察了一下，发现其他地方是有位置的，但靠窗的位置已经没了。

    两个姑娘在一起商量着点什么样的咖啡，听着她俩的意思，好像是要用什么优惠券，选来选去，两个人商量了大约五分钟，终于选择一款，韩修杰看了一眼，大约能便宜八块钱。

    “帅哥，你买的这杯多少钱啊？”其中一个穿浅蓝色百褶裙的女生问道。

    “我？大概四十多块吧，随便要的，服务员说能续杯，其他的我就不知道了。”韩修杰随口说道。

    “啊，你买贵了！”对方的反应让韩修杰呆了一下，然后就听他叽叽喳喳的讲各种套餐的优惠，比如说有一款搭配，套餐，两样才四十多，也比如，买两杯送一杯，两种口味，再送两个蛋挞，五十块，比他买的那个贵五元而已。

    “是吧？我说你买贵了吧？下次你要多看看套餐和组合，再说了，从网上购买优惠券，一百元顶九十元呢，两样一抵消，能少花不少钱呢。”

    浅蓝色百褶裙女生很骄傲的昂起头，那意思好像是说，“你快来夸夸我。”

    但好像韩修杰并没领会到她所表达的意思，于是她败下阵来，拿出手机对韩修杰说道：“一看你就不会精打细算，这样，我们交个朋友，加个微信吧，以后有空一起出来喝咖啡，到时候可以合买，这样你会省很多钱的。”

    他的闺蜜是一位肉嘟嘟的很可爱的女生，光脸上有点婴儿肥，但是并不胖，她穿着一件牛仔短裤，带背带的那种，上身穿着一件带着卡通图案的T恤，这个女生似乎不善言谈，她一直不讲话，看韩修杰的眼神有些躲闪，当她的闺蜜跟韩修杰说话的时候，她没有插一句话，而当他的闺蜜要韩修杰微信的时候，这位女生单手挡脸，侧头看手机，她感觉到羞耻…… 2k小说阅读网

 第二百五十四章 新朋友与新生活

    但是，这位感到羞耻的女生脚下被人踢了几脚，她很清楚，自己被同伴报复了。

    不过被踢了几脚的她，并没有帮忙的意思，他把脚缩回去，装作看手机的样子，她集中注意力在听觉上，仔细听着对方的周围的动静。

    韩修杰并没有给答复，他现在还处于一种心不在焉的状态，对于对方要微信的行为他也没有多想，浅蓝色百褶裙女孩继续道：“我叫韩丽瑛，她是我的好朋友杨美珍。”

    “你好。”韩修杰再次微笑，长期的养成的礼仪习惯告诉他，当别人介绍自己的时候，他要保持微笑，并且点头，以及说出自己的名字：“我叫韩修杰。”

    “韩修杰？”杨美珍终于回过头来，并且仔细打量他几眼，“我怎么看着你眼熟呢？我们是不是在哪见过？”

    韩修杰大概猜到了原因，他笑着回答道：“可能吧。”

    韩丽瑛要微信没有要到，她并没有气馁，而是继续搭话道：“你是本地人吗？在哪住啊？哪个学校的啊？我也看你面熟。”

    杨美珍一扶额头，头疼，她简直不能忍，她这个同伴太明目张胆了，目的性忒强，她依然觉得羞耻。

    韩修杰像是一个旋转的小陀螺，与对手争抢把位的同时，两人分别做了冲抱腿的技术动作，因为身上太滑的缘故，出现脱手的情况是很正常的，他们也同样遇到了这样的问题，倒地之后继续抓腿，这个时候韩修杰就用了寝技中常用的旋转动作，它不断的在地面上旋转，抢对手背后的位置。

    对手当然不能让他如愿，对手的应对策略也是旋转，于是现场出现了有趣的一幕，两名运动员都在地面上转圈，你转我也转，你不转我还转，看谁转的过谁！

    不过老实讲，有点晕！

    对手可能不常转，而韩修杰是学过寝技的，这种旋转是经常练习的，所以同样都有点晕，韩修杰是小晕，对手是大晕，到最后，对手居然有点找不到方向了，他头晕目眩的，也不知道该往哪转，就在这时，韩修杰突然往左做了个假动作，然后往右转了一圈，一把抱住了对手的腰背，同时他身体往后仰，抱起对手就往后砸。

    但是这下没砸好，对手显然是有防备的，这个动作并没有达到拿分要求，对手落地很轻，且侧肩着地，而且他还在挣脱，完全有反抗的能力。

    “嚯！”现场惊呼一声，眼看着对手就要被砸出去了，大家都紧张的捂着嘴巴。

    对手在抽腿绕圈，他在试图逃跑，此时对方已经逃脱一条腿，另一条腿猛的往前收，准备把另一条腿也抽出来。

    但是韩修杰根本不给他机会，虽然对方穿了皮裤还抹了油，难抓是难抓了一点，但是摔跤手与摔跤手之间，除了爆发力就是移动的速度，只要足够快，对手就很难逃脱，韩修杰继续往前追，他甚至直接跳上去，一下扑上去搂住了对手的腰，对方被扑倒，韩修杰带着对手做滚桥，这一波战斗中，韩修杰拿到了分数。

    但是比赛还没有结束，现在的分数还远远没有达到胜利的要求，比赛还要继续。

    比赛打到这里，对手就明白了韩修杰的套路，说白了就是欺负他不练寝技，在地面上抢把也不是没有过，但是论转圈速度，还是比不上专业练寝技的，所以韩修杰等于是用自己的优势攻击对手的劣势，这种情况下除了处于被动，还有其他可能吗？

    想明白这一点，对手就说什么也不跟韩修杰拼地面技术了，于是对手就一直站着跟韩修杰打。

    “这小子，原来他的计划是这样啊！”薛皓东对韩修杰是比较了解的，他看到了韩修杰的初步计划，为什么说是初步计划呢，因为以他对韩修杰的了解，这小子每次制定的战术都不可能只有一步，薛皓东老觉得韩修杰还憋着什么阴招，至于具体是什么，薛皓东还猜不到。

    场上的比赛再次打响，韩修杰与对方选手抢把，在几次的进攻中，韩修杰依旧是像之前一样，一直试图把对手拖入地面，当然，这次对手已经有所防备，他是不会轻易的进入地面战的。

    但是这样一来，他的进攻动作就显得畏手畏脚了，但韩修杰的目的非常明确，他确实也是这么做的，搞得大家都认为他就是要把对手拉入地面似的，就连对手也习惯了韩修杰的打法，但是对手却没意识到，他已经被带入了韩修杰的比赛节奏中。

    韩修杰突然一个下潜，同时用肩膀一扛，这次没有把对手拉入地面，而是把对手扛起来加速往前冲，这个动作和巴根之前的动作差不多，冲起来往地上砸，并且跟砸在对手身上。

    “卧槽！”队友们惊呼，没想到韩修杰居然使出了这么凶狠的动作。

    “这小子受什么刺激了？”薛皓东

    现场的观众纷纷站起来大喊，有为他们自己的运动员加油的，也有为韩修杰的呐喊助威的，总之现场闹哄哄的，但所有人丢清楚，韩修杰这赢定了。

    “呼”的一声，韩修杰扛着对手往前冲刺跑，接着他双脚蹬地，连自己带对手，两人一起起飞，最后“砰”的一声两个人一起摔在地面，只不过一个在上，一个在下，而在下边的对手在被砸在地上的同时，表情瞬间变得狰狞。

    对手痛苦在地上翻滚，他现在终于体会到什么叫“肝肠寸断”。

    有些观众不由自主的打了个寒颤，看到躺在地上的那名选手痛苦的表情，就知道对方有多疼了，要是自己被摔成这样，估计离死翘翘就不远了。

    “牛逼！”又赢下一场比赛，薛皓东激动地拍着巴掌大喊，而且他对韩修杰的这场比赛非常看好，尤其是最后这么一摔，既干脆直接又振奋人心，让人看了特别提气，而他就喜欢这么直接干脆的比赛。

    而反观整场比赛，韩修杰的战术也特别的简单，无非就是一开始把对手拖入地面给对手施压，当对手感受到巨大的压力时，产生了恐慌心理，之后的比赛中，对手一直处于畏首畏尾的状态，这跟前面的施压有着密不可分的关系，就在这种情况下，突然改变战术策略，用一个抱摔结束战斗，胜利也是理所应当的。

    只是看着简单的战术，除了有高超的演技外，还要看是否能把对手带入自己的战斗节奏中，而从对手的表现可以看出，他对被带入比赛节奏，竟然毫无察觉！

    “这家伙是怎么做到的？”薛皓东回忆着之前的比赛，他突然发现，刚才他也忽略的比赛节奏，也就是说，如果让他上去打的话，被带入节奏也不会有所察觉。 2k小说阅读网

 第二百五十五章 提案

    韩修杰退赛了，当组委会收到这个消息的时候，对此是有些不理解的，原因他们看了，说是因伤退赛，可明明打得好好的，这也太突然了吧？

    组委会的领导找到了陆川，询问其原因，“陆教练，韩修杰是一位人气很高的选手，我们希望他能继续参赛，是不是有什么其他原因？毕竟他之前的比赛打得好好的，如果是我们工作不到位的话，我们会给予纠正的。”

    不愧是当领导的，说话就是有水平，简单的几句话把一切都交代清楚了，也没掖着藏着，就是看上了韩修杰的人气高，能给这场比赛带来更多的粉丝。

    “您想多了，韩修杰算是水平比较高的选手了，我们怎么可能会让他无缘无故的退赛？确实是受伤了，我们也着急啊！”陆川耐心的解释道：“这些天连续的打了几场比赛，并且有几场比赛消耗太大了，一下就把身体给累坏了，目前身体机能整体下滑，比赛是真的参加不了了，必须养一养，毕竟他还年轻。”

    得到了回复的领导唏嘘感叹，并且叮嘱陆川有需要帮助的就找他。

    陆川退赛的事情已成定局，当着一消息扩撒之后，引起了轩然大波，正像组委会担心的那样，运动员们议论纷纷，观众更是不理解，尤其是那些来看韩修杰的粉丝，他们感到非常失望，甚至现场很多观众直接就扭头走掉了。

    弹幕上也有人放消息道：“韩修杰退赛了！”

    “真的假的？”

    “我在现场，淘汰赛上，本来已经分好组，但是后来又把韩修杰的名字划掉了。”

    “是不是有什么猫腻啊？”有粉丝问道。

    “我觉得是，一直打得好好的，这么久退赛了呢？难道有黑幕？”

    “什么，韩修杰退赛了？”不少女粉丝对此非常不满，尤其是听到可能有黑幕，气就不打一处来，她们纷纷表示，“不看了，抵制有黑幕的比赛。”

    “喂喂喂，大家理智一些，这是全运会，这种大的赛事怎么可能有黑幕？”

    不少人瞬间清醒，但是有的就说了，“别说全运会了，奥运会也有裁判乱判的，体育赛事就是这样，这么庞大的体系，总有出问题的人和事。”

    这话还真不好反驳，也没人敢保证，所以人们自然而然的就信了，这就造成直播的在线人数骤降。

    不论是现场的观众人数还是看直播的观众人数，都受到了这起事件的影响，组委会的领导着急了，迅速找了韩修杰出面，希望他能出面澄清。

    韩修杰思考片刻，首先表态说：“出面澄清当年没问题。”

    可他话锋一转又说道：“但是我觉得效果不大，因为即使我澄清了，观众们也认为我是受胁迫的。”

    “那也不能不澄清吧？”有人一听这话就急了，要知道现代的体育赛事都是右赞助商的，收视率也好，网络直播再线人数也罢，只要是衡量人气的指标，都是实打实的钱，他们必须扭转局面。

    “肯定是要先澄清的，但是也得扭转收视率下滑的局面。”韩修杰这这一句算是说到了他们的心坎里，这下没人反驳他了，所有人都看向韩修杰，等着他把话继续说下去。

    韩修杰自信的说道：“其实很简单，眼见为实，耳听为虚，我现在是恢复阶段，偶尔拍几个片段放在官网上，做成一个小的纪录片，既励志又能让观众信服。”

    有人欲言又止，似乎对韩修杰的提案不太满意，韩修杰就是一个人精，他们想什么，韩修杰都猜到了，他顿了顿说道：“现在是网络时代，电视台那边在官网发几个短视频，其实还占用不了多少资源，再说了，信息时代，每天发那么多内容，都苦于没有内容，素材都不好找，我这个不就是一个很好的素材吗？”

    “所以呢，我们这叫互相成就，我能给赛事带来人气，给媒体带来人气，媒体平台也给我提供了资源，这是一种双赢！”

    韩修杰这些话说完就不再讲了，该说的他都说了，至于到底怎么做，管理层会从他们的角度考虑问题。

    几个管理层领导相互交头接耳的谈论了一番，最终他们同意了这个方案，不得不说，韩修杰早就他所有人都算进去了，他们也没有更好的办法，这个办法是目前比较好的。

    但是这也意味着，组委会领导会找媒体商议，派出一个小组来专门跟拍韩修杰的生活、饮食、恢复训练等等内容。

    这就是韩修杰的最终目的，说来说去，打比赛的目的是什么？从市里打到省里，从省里打到全国大赛，一步一步的升级，就像闯关一样，目的就是选出优秀的人才，输送到更大的舞台，让观众们一点一点接受他们，打出名气，有了名气就可以进行商业活动了。

    对于运动员来说，最终还不是为了那么点名气吗？所以，当韩修杰因伤退赛的的时候，他就在考虑怎么能挽回损失，他们这个团队，光花钱不赚钱，现在他这个本应该打头阵的选手，却又不得不退赛了，简直是雪上加霜，他必须要弥补损失，所以当“阴谋论”被大多数人信以为真的时候，韩修杰就想到了这个主意。

    “辟谣”的方式采用采访的方式，记着没有出境，光有一个画外音，“请问你是因为什么原因退赛的。”

    韩修杰的样子的确有点虚弱，但在他的身上依旧能看到那种高贵范，就像王子一样，即使再落魄，他也是个王子，韩修杰微微一笑颇为淡定，虚弱、儒雅、乐观、高贵，几种气质组合在一起，让人有一种心疼的感觉。

    只是这么一亮相，就吸引力不少女粉，而韩修杰回答的也很得体，“感谢大家对我的关心，主要是这几天比赛太密集了，上一场比赛又消耗了太多，几天下来诶休息好，身体一下就垮了下来，我们的队医告诉我，不能再继续下去了，所以教练为了我的身体着想，建议我退赛。”

    “这几天让大家担心了，再次谢谢大家，我会积极修养和治疗，争取早日康复。”

    “韩修杰，加油！”不少女粉眼含热泪，她们简直就要哭出声。

    不过也有人问了，“他们没逼你吧？”

    而此时，早就准备好的第二波操作来了…… 2k小说阅读网

 第二百五十六章 朋友的关心

    记者继续问道：“接下来有什么计划吗？”

    “主要以休息为主，每天慢跑十多分钟，做几组摔法练习，其实很轻松，连我们平时训练的百分之一都没有。”

    “我们对你的康复训练还蛮感兴趣的，这段时间能跟拍吗？”记者问。

    “当然。”韩修杰笑着点了点头，然后边走边引领借着记者走近训练场，训练场上，似乎永远都不缺人，此时，有很多运动员在场上训练，但唯有一个团队是全员都在的，那就是陆川团队。

    韩修杰故意选择了一个在大家都没有比赛的时间接受采访，并且，他还提前通知了所有队员到场训练，最后，他引领者记者走向薛浩东他们，一切显得特别随意，但却是早就商量好的。

    “这是我的队友们。”韩修杰一一给大家做了介绍，“这是薛浩东，这是朱雨辰，这是陈天磊，这是巴根。”

    刷了一波存在感知之后，韩修杰表示：“我现在刚刚恢复训练，所以一开始只能做几个动作，那我就先带着对手们跑一圈吧。”

    韩修杰打头阵，几个人排成一队，他们围着训练场跑了一圈，其他人一点事没有，就韩修杰感觉有点累，而且他还出了一头汗，韩修杰解释道：“我现在运动量是上不去了，我得休息一会。”

    这段采访时需要剪辑的，除了辟谣的内容，组委会为了让观众们认清真相，早就把之前的那一段辟谣直播在了网上，而后面的内同是录播，所以拍起来比较随意。

    韩修杰坐在地上与记者聊天，薛浩东他们在一旁“砰砰”的摔打，而韩修杰休息片刻后，对着镜头讲道：“下面我要做几个摔法，然后今天的内容就结束了。”

    “砰”的一声，韩修杰把陈天磊砸了出去，第二下的时候，他还对着镜头解释道：“这个是直门把位，这个是小袖，我背部转身，挑腿，这就是内股，内股这个动作除了手上的动作，挑腿的时候也要挑很高的，这是为了提高成功率，毕竟让对手跑了可就前功尽弃了。”

    韩修杰解释完这个动作后，只见他转身挑腿一气呵成，在弯腰往前砸的时候，手上牢牢的抓着陈天磊的把位，“砰”的一声，砸地清脆有力，韩修杰做的这个内股动作是他最擅长的，从动作上是找不出一丝瑕疵的，同时，他的摔法极具美感，让摄影师都感觉到赏心悦目。

    韩修杰就做了二十个技术动作，今天的训练就结束了，而他这几天的任务就是拍视频，而他今天的运动量跟没做一样，就跑了几百米，还摔了二十个动作，说白就是完全为了拍视频。

    韩修杰在镜头前笑得很灿烂，但在视频录制完毕后，他沉默的回了宿舍休息，不发一言。

    没人能体会到他此时的失落，尤其是看到队友们还在那拼命的练，而他几乎什么都没做，就是装装样子，作作秀，他终于体会到一个词“绣花枕头”，他现在可不就是那个绣花枕头吗？

    就在他快要走出训练场的时候，薛浩东一路小跑跟了过来，他大喊道：“韩修杰！”

    “嗯？”韩修杰疑惑的看着他，“有事？”

    “也不是，我其实想跟你说句话。”薛浩东不善言谈，尤其是严肃的事情，他挠了挠后脑勺，说道：“反正，我的意思是，你那么聪明，即使耽误一段时间也没什么，我觉得还是要养好最重要了，李老那些有养身功，你得多向他请教啊，再一个，我觉得饮食也挺重要的，就像我吃不饱的时候，饿的肚子难受，也没有力气，这不就是虚吗，你说是吧？”

    “嗨，所以我的意思就是说，你不要担心，很快你就会恢复的，到时候你还有机会，而且我觉得，即使我再拼，可能依旧无法超过你。”

    韩修杰听薛浩东组织的不怎么流畅的语言，郑重的说了一声，“谢谢。”

    得到开导的韩修杰的确比之前想开了一些，其实就像薛浩东说的那样，这个时候要积极一点，多向李老请教，注意合理搭配饮食，或许他还能因祸得福，于是韩修杰改了主意，他打算先去跟李老学养身功，顺便还做了一个按摩，最后美滋滋的回宿舍睡觉。

    雷耀辉听到解说提的这问题，陷入了憧憬之中，并且“哈哈”的笑了两声，道:“我记得有一次参加奥运会的时候，也不知道怎么回事，当时紧张到心跳就要跳出嗓子眼，本来我是坐在一旁休息的，但是我整个人都在哆嗦，我坐的那个凳子也跟着在颤，教练问我有没有事，我说没事，后来教练给了我一块巧克力，我就拿着那块巧克力往嘴里塞，结果你猜怎么着？”

    “怎么着？”解说很配合的问了一句。

    “哈哈，当时我吃东西的时候对不准嘴，第一次，我戳到了嘴角，第二次戳到了鼻尖，第三次戳到了鼻孔，结果教练看向我的时候，我满脸都是巧克力，总之就是围着嘴巴糊了一圈。”

    “哈哈哈哈哈，还有这么一件事，确实有趣，那最后呢？你上场后还紧张吗？比赛打得怎么样？”解说追问道。

    “还好，其实这个问题就和刚才你问的第二个问题一块回答吧，上场后由于我的注意力完全集中，反而就不想紧张不紧张的事了，所以要想不紧张，转移注意力是一个很好的办法。”

    “好的。感谢雷指导给我们分享的这个故事，同时雷指导也分享了一个摆脱紧张的方法，大家记住了吗？”

    “嗯，我们看到比赛马上就要开始了，这一场是66~73公斤级的比赛，我们看到两名运动员已经在场下热身，裁判示意他们进场。”

    这场66~73公斤级的比赛打得很普通，两人没有什么太激烈的把位争夺，但两位选手的力量比拼消耗了不少体力，在比赛打到两分半的时候，一方趁着另一方没有体力的关键时刻，用了一个大腰的动作赢得了比赛的胜利。

    此时薛浩东已经在场下热身了，在跑了两圈后，他开始活动关节，因为在比赛的时候，经常会出现关节扭伤的情况，为了避免这种情况的发生，薛浩东热身做的很规范。

    “轰”的一声，现场爆发出热烈的大喊声，这是观众为场上运动员的喝彩。

    上一场比赛结束，薛浩东深深的呼了两口气，他慢慢的调整着呼吸，闭着眼睛静静的吐纳，马上就要上场比赛了，他告诉自己要平静下来…… 2k小说阅读网

 第二百五十七章 对策

    韩修杰拍摄的短视频确实吸引了一部分粉丝，虽然这不是主流，毕竟媒体只是在围脖，Douyin里公布了剪辑视频，像这样的视频，他们一天要发布几十条，只要粉丝不留意就刷过去了。

    但也有这么一种情况，有的女生看到韩修杰长得帅，就留下看了一会，结果就被其中的励志情节给打动了。

    可以说，韩修杰借助一些大平台，开创了一个新模式，不打比赛赚人气，虽然吸粉不多，却吸引了一部分固定粉丝，众所周知，现实的故事是打动人的，韩修杰那等于给观众演了一个小短剧，这种吸粉的粘度甚至比打比赛都高。

    可以说，韩修杰正以一种特殊的方式吸粉，毕竟公司已经几年没收入了，他这个投资人兼柔道运动员又退赛了，毫不客气的说，他是这支团队里的顶级流量，没了他公司里损失不少，甚至说，打乱了公司原本的计划。

    陆川也没想到，韩修杰居然另辟蹊径，为自己找到了一条新的出路。

    “这小子！”陆川摇摇头笑了，同时也深感自责，他觉得徒弟受伤跟他有着不可推卸的责任，为此他还特意找李老请教：“李老，您说我的训练是不是哪里不对啊？但是我反复思考，没什么问题啊，这些都是必练项目，是不是内容安排的有点多啊？把他们累坏了？”

    李老摇摇头对他说了四个字：“关心则乱。”

    “小陆啊，我跟你这么说吧，国家队的训练并不比你们少，要想成功不拼怎么可能？我说句残酷点的话，韩修杰如果没有这个训练量，他也出不了成绩。”

    李老把血淋淋的现实说的很透彻，“无非就两种选择，训练量少，无法提高，训练量多，运动员身体超负荷，我就问你该怎么选？”

    “该怎么选？”陆川坐在凳子上低着头，他眉头紧皱，愁容满面，是啊，他该怎么选？运动员没了成绩，那还是运动员吗？

    李老用一句话概括道：“练废了的人很多，如果韩修杰被练废了，那他就不该走体育这条路。”

    这一句话像一记重锤砸到了陆川的心上，陆川一直不想承认，但他知道，这才是事实，不是他不去想就不存在的事实。

    “呼~”陆川深深的叹了口气，“我知道了，您说的对。”

    不过想到李老能耐，他咨询道：“那有没有什么其他方法能避免这种情况的发生？推按按摩？针灸？中医方面还有什么能用到的，再比如说中草药调理？”

    李老摇摇头道：“小陆啊，你要冷静一些，你要明白一件事，推拿按摩只是起到保健和缓解的作用，而你所说的中草药，那就更不可能用了，他们是运动员，是药三分毒，这句话你听过吗？别说中草药不行，西药也不行，就不该往这方面想，也只能是食补，没其他办法，但食补的作用不大，你要有心理准备，而且他们现在的营养餐已经搭配的很合理了，想再进一步不太可能了。”

    陆川明白李老的意思了，现在的营养餐已经很完美了，他还想要更好的营养餐，几乎不太可能，所以食补的作用也只能是如此了。

    “不过，我倒是听说，现在老美有家实验室，他们会监控运动员一周的运动状态，随时监测他们的身体所需，并且根据不同的状况来调配营养餐和营养液。”李老给陆川提了个醒。

    “你还信这个？”陆川一位李老偏信中医呢，没想到他还关注现代科学。

    李老没好气的说道：“战国就有解剖了，为了了解人体，老祖宗的钻研精神不是你能想象的。”

    “华佗做手术的典故你应该听过吧？有了近代科学作支撑，中医肯定要研究微观世界，如果没有这种钻研精神，那老祖宗得气的从棺材里跳出来。”

    “明白了！”

    “打脸来的太快，就像龙卷风，我要你分析，我要你分析，我不，我不，我不能……”

    “楼上为什么能发语音。”

    “咦，为什么我会跟着唱了出来。”

    “噗，笑死我了，早晚要笑死在评论里。”

    “观众朋友大家好。”解说率先开口说话，并且介绍今天的比赛进程，“今天上去要进行81~90公斤级以及90~100公斤级的淘汰赛，下午进行的是100公斤级以及无差别级的比赛。”

    结果就在解说说话的时候，弹幕的观众就在那起哄，“雷指导！快让雷指导说话！”

    雷耀辉是可以看到弹幕的，解说也是可以看到的，解说很专业，他当然是当做没看见，雷耀辉也想当做没看见，但是想装作平静实在是太难了，雷耀辉感觉很丢人，他的脸“唰”的一下就红了，一个快五十岁的中年人，终于体会到了什么叫“老脸通红”。

    很快，第一场比赛就开始了，解说也不可能老是自己说，于是在比赛开始后，他不得不问向雷耀辉，“雷指导，您怎么看这两位选手的打法？”

    这话一出，所有人欢呼雀跃?(^?^*)，有人发出了这么一句话，能准确的写出他们此刻的心情，“终于等到你，还好我没放弃，幸福来的好不容易，才会让人更加珍惜……”

    “呃，好像这位朋友和龙卷风那位是一个人吧？”有网友问道。

    但是还没等当事人承认，这个答案就已经被其他人肯定了，“看套路就知道是一个人，没错就是他！”

    当然了，答案已经不重要了，大家最关注的还是雷指导。

    雷耀辉也是早晚都要发言的，他也不能老躲着，但是这一刻，他突然想明白了，人呢，就看脸皮厚不厚，只要能挺过去，又是一片新天地！

    雷耀辉轻咳了两声道：“先从技术上讲吧，我们看到穿白色道服的运动员，他每次的拉拽都是十分有力的，我们能从他的进攻感受到力量，而蓝色道服的运动员，他速度很快，并且脚下动作很多，首先说明他善于进攻，其次他扫踢的连络技衔接非常完美，几乎没什么卡顿现象，我们可以猜到对手是善于多个动作组合起来进攻的，所以如果让他发起进攻的话，或许是一个连络技，也或许是多个连络技。” 2k小说阅读网

 第二百五十八章 薛浩东的觉醒

    观众们是最喜欢看激烈的比赛的，当两个人爆发出强大的力量，硬碰硬的对撞在一起的时候，他们纷纷鼓掌大喊着什么，这无疑把整个比赛推向了巅峰。

    “巴根，冲冲冲！”薛浩东、朱雨辰、陈天磊三个人生怕巴根的士气被打压，所以一直在场下大喊着，这毕竟是他们的主场，即使如此，他们的声音还是被对方的谦友团秒杀。

    薛浩东看不下去了，他站在凳子上，挥舞着带着五角星的小红旗，大喊道：“巴根加油，中国加油！”

    没想到的是，现场真的有其他中国人的存在，一看有人挥舞着五星红旗，大家迅速惺惺相惜，像是找到了组织一样，现场除了薛浩东他们，还有十多个中国观众，这些观众纷纷拿出旗帜，不断的重复着薛浩东喊的话，“巴根加油，中国加油！”

    巴根无形中注入了强大的力量，他不断的冲不断的绊摔，连续的进攻居然把对手压制了，而他的对手正是上一届的冠军得主，一位非常有实力的选手。

    对手或许是刻意为之，在感受到巴根的强烈意志的时候，他采取了躲避和防御的战略战术，反击也是有的，只不过是这种反击是在躲避韩修杰的进攻之后进行的，也就是说，他在躲避巴根的锋芒。

    战略战术的东西不能说对错，只能说是适合自己的就是最好的，事实证明，对手在多次躲避中消耗了巴根的体能，他的目的也算达到了，作为土耳qi摔跤的老队员，他的经验是很丰富的，他非常适应这种打法，橄榄油的作用恰到好处，有时候轻轻一歪头就能拿住他的脖颈，他很清楚怎样躲避省体力还让对手无可奈何。

    巴根这种大块头其实是很怕消耗的，这就像货车与小轿车，马力大不代表不沉啊，拉上足够的货，货车笨重如牛，巴根就是这么一辆货车，全身的重量带动需要消耗很多的体力，所以他率先表现出体力不支致的状态。

    巴根慢慢的调整呼吸，他要把进攻节奏降下来，但问题是，对手却不想让他降下来了，对手开始尝试进攻，巴根不进攻，他就进攻，反正不能让巴根轻松，由于比巴根体重轻，所以的移动速度快，有一次进攻差点就要把巴根带倒，

    “稳住，稳住，稳住！”薛浩东顿感不妙，从对方的攻防技术看，绝对是有两把刷子，“看来有点不好办啊，怎么样才能赢呢？”薛浩东陷入了思考。

    怎么做才能赢？这是任何一名运动员都会思考的问题，他们在看比赛的时候，往往会把自己带入其中，想办法去解决其中的各种问题。

    韩修杰在思考，陈天磊在思考，朱雨辰也在思考，但是每个人的特点又是不一样的，巴根遇到的问题，他们或许有办法解决，但是巴根未必做得到，比如韩修杰想到的是吧对手拉入地面试试，这一点巴根肯定是不会尝试的。

    比赛陷入了艰难的困境之中，面对一个擅长土耳qi传统摔跤的高手，巴根一时间没有什么好的解决办法。

    但是巴根稳得住，心态好，既然在别人的领域无法发挥自己的优势，那就用自己擅长的，这就是巴根想到的应对策略。

    巴根最擅长的就是把对手拉起来转圈，只不过现在对方身上抹了橄榄油，手臂是别想抓住了，脖颈这个把位倒是能用，但是作用却大打折扣，如果拉着对手转圈的话，除非拉住一个脖颈，另一只手再从对手的腋下穿过，扣住对手的肩膀，这两个把位在手的话可以一试。

    除此之外还有一个动作也算擅长，那就是抱腿摔，这个技术很简单，以前也经常练，巴根是很有优势的，虽然蒙古跤力不让抱腿摔，但是小时候练摔跤，还是会涉及这方面的动作。

    当然，只要让他手上有把位，所有的摔跤技术，他都是擅长的，问题也就在这，把位和以前不一样，还经常打滑。

    “那就让对手转起来！”巴根明确了进攻方向，

    巴根一个下潜去捞对方的腿，这是一个假动作，当对手躲避的同时，巴根一把搂了对手的脖颈，用力往下一压，同时另一只手去抓对方的肩膀。

    这又是一招声东击西，搂脖颈只是为了让对手停滞一下，用一个力改变他的运动方向，而实际上是想去捞对方的肩膀，当然了，如果肩膀成功抓牢后，巴根会再次给他一个力让他的重心偏移，然后再去捞脖颈。

    来回的声东击西，目的就是这两个把位，对手也算是有经验的人，他经常能有效的躲开韩修杰抓把脖颈的手，虽然有时候巴根会成功的给他施加一个力量，但他还是靠着灵活的步伐化解了。

    “那就给我倒！”反复几次的进攻都没有取得什么好的结果，巴根一个下潜再次选择了抱腿，这给了对手一个突然袭击。

    但是经验丰富的对手有自己的解决办法，他同时转圈捞巴根的腿，两人一屁股坐下开始捞腿，比赛又陷入了地面战。

    这是巴根的软肋，对手早就看得出来，关注对手的比赛，这是任何运动员都会提前做的功课。

    对手利用灵活的移动技巧，多次拿背往后掀，但是巴根体重大，力量足，几次掀翻居然都失败了，对手心中一凉，瞬间改变了进攻策略。

    对手双手搂住巴根的腰部，使劲的搂抱着在地上做滚桥动作，既然不可能一击必杀，那就先拿分。

    一圈、两圈、三圈，对手成功拿到了分数，巴根暂时落后。

    比赛再次开始，又回到站立姿势，巴根十分珍惜来的不易的站立姿势，又是捞脖子，又是搂腰，能用得把位他都在尝试，落后的他必须有所突破，否则他的压力很大。

    然而几次的拼杀中，两人渐渐的筋疲力尽，巴根很快又被对手拉入地面，巴根艰难的地面上与对手拼抢把位，心里有苦却说不出，大级别打地面战有多难受？恐怕只有他们自己最清楚了，这不仅是对体能的考验，更是对心理的考验，面对灵活多变的对手，每一秒都是煎熬！ 2k小说阅读网

 第二百五十九章 扛大梁

    对方是这么说的：“弹幕发的字数有限，我要分段讲，首先这个问题要从选拔制度说起了。”

    “大家很清楚，谁会让自家的孩子练体育啊？我国有十四亿人口，按理说选人多简单啊，随便选选就能选出一大堆，但事实不是这样的，柔道要有很强的基础练习，三五年打底那是很正常的事情，而国内练柔道的，据我所知二三十万都没有，加上所有练摔跤的，也没有一百万。”

    “这些人有的坚持不了一两年就放弃了，有些年龄不合适，毕竟要从青少年中选拔，这样算下来你看吧，全国合适的有几万人就不错了。”

    “这几万人分成男子组和女子组，再分成不同级别，每个级别可供选拔的人才也就几千人，而且不光练柔道的需要，奥运会上还有自由跤项目，也需要人才，你就算吧，这哪是十四亿人中选啊，那不就是在几个人中选吗？”

    “再说说我们隔壁的国家，岛国是这样的，柔道、空手道、剑道、合气道都是中学就有选修课，所以你只要上学，就必须在几样中选一样，而岛国的数据显示，学柔道的是最多的，也就是说岛国一亿三千万的人口，起码实在几百万中挑选人才的。

    “刚才说的是文化和教育体系的问题，下面说一下训练体系，都说与国际接轨，实际上人类是在进步的，就像以前的百米跑十一秒拿个冠军是没问题，现在能进十秒才可能拿个金牌什么的，除了科技的进步，也有训练体系的进步。”

    “在岛国有很多研究人体运动科学的实验室，他们对运动员进行各方面的检测给予配套的训练方案，当然，现在Z国也有了。”

    “比如说苏bing天，当然就跟某大学合作，给予他一些良好的建议，后来他到三十岁的时候还突破了一回，要清楚，人类运动生涯极其短暂，三十岁突破本身就是个奇迹。”

    “当然，最后一点说的就是体育事业确实存在一些问题，几个方面的原因导致了如今的局面，这么看来Z国柔道弱是有道理的。”

    “但是你们看现在，体育事业改革了多次，也有更多的人接触了柔道，学习了柔道，可供选拔的人才就多了一点，那我们的体育事业也跟上来了。”

    “举个例子说，在岛国DJ奥运会上，郝志峰在别人家的主场拿到了一块柔道金牌，这不就很能说明问题吗？”

    “以上就是所有的解释，回答完毕，怎么理解全看个人，希望对大家有帮助。”

    看完这些，很多人对柔道这个项目算是理解了一些，也对Z国的体育事业有了一定的认识。

    大家纷纷表示：“长知识了，感谢解答。”

    “原来我们可供选拔的人才那么少呢？”

    “这么说起来体育事业发展真的不容易。”

    “我觉得很多项目都是这样的，包括，呃……不说了，说了怕引起公愤。”

    “好了好了，这个时候就不要提不开心的事了。”

    而此时，比赛还在进行着激烈的拼杀阶段，计时器显示，离比赛结束还剩下不到30秒的时间。

    29、28……时间在一秒一秒的往下掉，两个人在拼杀到此刻，全部气喘吁吁的喘着大气，他们消耗非常大，即使有呼吸法的巴根也有点坚持不住了，他们这些大级别运动员本身就费体力，呼吸法已经完全满足不了巴根的需求了，他的肺里像是点燃了一把火，他很想吸一些新鲜空气希望把里面温度降下来，但是每吸一口气都像是在拉气管，甚至能清晰的感知到整个呼吸道的存在。

    “当”的一声，敲锣声响起，这预示着四分钟的比赛结束，接下来要进行的是金分决胜加时赛。

    四分钟的比赛是倒计时，加时赛是正常计时，是从零开始的，加时赛没有太多说法，就一点，谁先拿到得分谁赢，不论是“一本”还是“瓦扎里”。

    这个时候，真正的考验才刚刚开始，他们的进攻和打法要格外谨慎，只要有一个失误，机会陷入万丈深渊。

    体力是个巨大的考验，两个人面对面的站着大喘，谁都不想动一步，他们甚至不能向轻量级运动员那样扶着膝盖休息，因为体重沉的人，弯下腰想再起来会格外的困难。

    裁判示意他们比赛开始，看两个人不动，他分别给了他们一个“指导”警告，并且告诫他们如果再有人停滞不前，他将把他们罚下场。

    这个威慑力不是一般人能承受的，两个人也不敢赌，他们只得摆开架子往前冲。

    “嚯！”既然决定进攻了，就不能再犹豫，巴根上来就用上了所有的力气来拉拽，他大喝一声，全力爆发。

    “带动带动，走你。”巴根时刻观察着自己的拉拽结果，他要看对方的动向来决定上什么技术动作。

    董川没有呼吸法，其实消耗要比巴根大，他之所以能撑到现在，完全是靠着国家柔道队的训练量，练出了超强的耐力，所以，从这个方面上讲，他的持久力要比巴根强一些。

    但是终归是强弩之末了，然而到了这个时候，谁又不是强弩之末呢？

    拼的完全就是一个坚持，一个斗志，或者说是一种精神。

    无论是巴根也好，董川也罢，他们都在心里告诉自己：“再坚持一会，再坚持一会就好了。”

    一会，一会，又一会，加时赛一分钟就过去了。

    犹豫巴根在一开始的时候就主动进攻，所以给裁判留下了良好的印象，而董川的进攻动作了了，所以他得到了裁判的第二个“指导”警告。

    董川很想上去跟巴根拼杀，但是他真的没什么力气了，他刚才试图甩动巴根，但是甩了两下发现胳膊都是软的，根本就使不上力气。

    巴根告诉自己，或许再进攻一次就能赢了，所以他抓住对方的把位又拉了两下，同时上了一个扫踢。

    董川用“怂人杵”顶住巴根不让他靠近，巴根的进攻也没什么效果，并且他现在也没力气去破对方的把位，比赛进入了一个僵局，主要原因是都没有力气了。 2k小说阅读网

 第二百六十章 还是有高手的

    “希望我的运气也这么好，老天保佑，老天保佑。”朱雨辰双手合十求老天爷，虽然韩修杰赢了这场比赛，没有什么值得傲娇的谈资，但是谁又不想有这样的好运气呢？

    当然了，想归想，这种好事也不可能时时发生，朱雨辰的愿望并没有达成，上场后两人进行了激烈的抢把争夺战。

    衣服被拉开，露出了结实的胸膛，但是他们依旧拼命的撕扯着，只要裁判不喊停，他们就要继续。

    拉拽，上腿踢，不断的干扰对手，并且在干扰中找机会下绊子，这种争抢进行了一分多钟，两个人的喘息也逐渐粗重了。

    “加油！加油！”看到这么激烈的对抗，现场的观众们激动的大喊着。

    “找机会，找机会！”韩修杰提醒朱雨辰注意保持清醒，时刻关注对手的状态。

    “机会，机会，机会在哪？”朱雨辰在移动中找角度，好几次想出脚扫踢，但是都被对手猛的一拉给破坏了，只要拉拽就抬不起来腿来，他需要一个契机。

    对手是看过朱雨辰的比赛的，虽然他们彼此之间不熟悉，教练也被隔离了，大家没有对方的资料，但是打了这么多场比赛下来，彼此之间还是比较面熟的，也多少看过对方的几场比赛。

    打到现在，对方就没见过朱雨辰用寝技，所以他判断朱雨辰的寝技水平很可能不怎么样，为了验证这个猜想，对手突然一个舍身技，想要把朱雨辰带到地面。

    但是由于朱雨辰的跤感不错，很快判断出他要做什么，身体往边上迈步，躲过了对方的攻击。

    对手的目的当然不仅仅是用舍身技把朱雨辰摔倒，能摔倒更好，摔不倒带入地面也能达到目的。

    对手拉住朱雨辰的把位不放，他坐在地上用脚去踢朱雨辰的脚跟，两人就这样较上劲了，朱雨辰当然不想让对手拉入地面，他用力扎好马步反拉，他希望能顶一会，只要撑住了，很快裁判就会上来喊暂停，他们也就可以回到站立姿势继续抢把了。

    时间还在流逝，朱雨辰简直是度秒如年，但是结果并没有像他预想的那么顺利，在与对手的拼劲中，他还是倒地了。

    朱雨辰一倒地，对手立刻扑上去上腿绞，此时的朱雨辰陷入了开赛以来最大的危机中……

    朱雨辰虽然练寝技的时间不长，但是他也有基本的反抗能力，首先是抢位置，只要抢到一个有利的位置，不论是进攻还是防守都会事半功倍。

    同样的，倒地也要有抓把位置，做什么动作抓什么位置。

    既然明确了方向，朱雨辰就不再犹豫，寝技中常用的两个位置，防守位和拿背。

    防守位就是面对面正对着对手，用双腿缠住对手的腰部打扣，而拿背就是转到对手的后背处，从背后进行攻击。

    对手已经扑上来了，拿背对他来说不太容易，朱雨辰拉住对手的胳膊，毕竟对方的双手会阻挡他的腿缠上去，这要控制住对手的胳膊。

    但是问题是，柔术高手变化多端，看着对手可能要别胳膊上的关节，却突然在地面上一转改成抓腿别腿上的关节了，也有可能去勒脖子，结果突然在地上像陀螺一样转圈，改成别手臂上的关节。

    各种变化数不胜数，对手在地面上不断的变化方向，抢不同的位置做寝技，这下朱雨辰可遭罪了，他最大的问题不是不懂寝技，而是动作衔接不连贯，对手如果单做一个动作，他是很容易看出他要做什么的，但是对手如果做寝技也跟了连络技，朱雨辰的反应就会慢上半拍。

    有几次都非常的危险，朱雨辰硬生生的靠着力量摆脱了多次危机，但是随着体能的下降，朱雨辰到底还能撑多久，这个问题连他自己也不知道。

    韩修杰摩挲着下巴思考着，陆川急的在教练席的位置走步，而薛皓东不断的大喊着为朱雨辰加油，巴根和陈天磊不知道做什么好，只是皱着眉头，对场上的局势，他们都很不乐观。

    “比赛进入了艰难的地面战，朱雨辰看上去有些吃力，看起来他并不擅长寝技，这场比赛到底如何，目前还无法判断，因为一般情况下，寝技进行二十秒还是没有结果的话，裁判会叫他们起身回到站立姿势，当然了，这并没什么硬性规定，所以裁判的决策也很重要。”

    解说为大家答疑解惑，场上的两名运动员在地面拼杀争抢的场面打动了很多人。

    尤其是朱雨辰坚决不认输，挣扎反抗的样子，感动了很多人。

    “老实讲，我真的不想让他们打下午了，尤其是朱雨辰，这实在是太难了！”

    “是啊，我感觉他在拼命，看的我想哭。”

    “这也许就是竞技比赛的魅力所在吧。”

    “认输吧，我反正希望朱雨辰认输，目前的形式看起来对他极为不利，感觉他都快拼的脱力了。”

    “我觉得他应该坚持，只要他再坚持一会，局面很快会有所转变。”

    寝技进行了十五秒，十六秒……教练陆川在心中默数着这个数字，他希望裁判能早点站出来。

    韩修杰也在观察时间，从目前的情况看，地面拼杀对朱雨辰毫无胜算，他更希望能在裁判身上找到突破口。

    “怎么还不喊停？”时间一过二十秒，薛皓东就有点坐不住了，他很想对裁判大喊一声，不过这个行为很快被身边的韩修杰制止了，他对薛皓东非常了解，薛皓东想要做什么韩他是很清楚的，所以伸手拉住了薛皓东，并且摇摇头示意他不要激怒裁判。

    “控制对方的手臂，不让他出手，或者找机会龟缩。”韩修杰在场下为朱雨辰出主意，他想了很久，他还是愿意相信裁判会很快喊停的，而前提是，不能让薛皓东去挑衅裁判，以及让朱雨辰找机会继续拖延。

    拖住对手的进攻说难也不难，要不抓住对手的手臂不让他动，要不龟缩趴好，再下去二十秒对方也破不了，再说了，两人都拼的没力了，这个时候对手也没有多少力气去破防。

    朱雨辰艰难的摆脱想要龟缩，他也想龟缩防御，可是对手既用手也用脚，拉住他不让他成型。

    “慢慢来，坚持住！”韩修杰现在也没什么好办法了，他也只希望朱雨辰能再多坚持一段时间了。 2k小说阅读网

 第二百六十一章 运动员的悲哀

    在感慨别人牛逼的时候，自己肯定是处于不如别人牛逼的状态，所以朱雨辰被这一个突然袭击打乱了阵脚，关键是他没有想到啊！

    单腿支撑做内股？这怎么可能？

    “呼~”的一声，朱雨辰感觉身体一轻，整个人腾空飞起，他心里“咯噔”一下，心想：完了！

    作为一个有经验的选手，他肯定是要努力挽救的，朱雨辰在空中转体翻转扭腰，并且死死地抓着对手的把位，他在努力纠正空中姿态，利用柔韧性和手腕的力道来调整翻转的角度。

    “砰”的一声，朱雨辰还是被砸到了地上，他感觉是侧肩着地，但是他没法确定裁判会怎么判，朱雨辰带着一丝期待扭头看向裁判和记分牌，当他听到裁判大喊一声“瓦扎里”的时候，突然就活了过来。

    朱雨辰推开对手，猛的站起来拉开距离，不是对手不想用固技按住，而是他一条腿有伤，跟砸的时候没站稳，整个人被甩到一侧去了。

    陆川用力握拳狠狠的一挥，只要挺过这一关，朱雨辰接下来就有戏了，比赛到这里，陆川也也看出来了，对方的右腿有伤，而且他已经撑不住了，只要朱雨辰还有机会。光对付他那一条受伤的腿就足够了，对方最后的全力拼杀，就像是一只受伤的猛兽，用最后一击来维护自己的尊严。

    但也仅仅是这一击了，他没有更多的机会了。

    当裁判一声令下后，朱雨辰一个健步冲上去，先伸手抓把

    正像雷耀辉说的那样，两人其实都在移动中找机会，但很明显，巴根率先发现了对手的漏洞，他一个拉拽把对手的重心拉到右腿上，并且用力挂腿往后打，一个大外刈的动作就这么用出来了。

    “砰”的一声，对手的整个身体往后仰，砸背砸的是相当结实。

    “嚯，赢了？”现场的观众直接蒙了，也没见巴根用什么帅气的连络技，他出手前甚至没有任何征兆，然后就这么赢了？

    “什么情况？”更多的人只是想搞明白发生了什么。

    弹幕开始刷屏，所有人都在关心，刚刚到底发生了什么？

    “好快啊！”有人还是看到刚才的一幕，但是具体用了什么样的动作，就有点说不清楚了，但是他也说到了精髓，就是一个“快”字。

    首先是正常的回放，之间巴根像是突然从沉睡中启动的顶尖高手，拉拽、迈步、挂腿往后打，一气呵成。

    “砰”的一下对手倒地，并且他不甘心的砸了一下地面。

    “我靠，确实快！”这么一回放，大家就看到了，刚才的谜底也就揭晓了，现在大家终于明白雷耀辉的分析，他们现在体会到什么叫跤感好，什么是率先感知到对手的重心变化和失误。

    赢了比赛的巴根并没有什么过激的庆祝动作，他慢悠悠的回到场中央，等待着对手行礼，虽然看着只打了两分多钟，而且他也没用多大的力，不过对于他来讲，其实蛮累的，短短的几个交锋，手上的较劲以及最后的快速必杀，他都全力爆发，此刻的他站在赛场中央，整个人都有点喘。

    “艹牛逼！”薛浩东一如既往的激动，他这个人自己打比赛的时候兴奋，别人打比赛的时候也兴奋，他总是对柔道充满了热情。

    巴根这场比赛打完，他们这个团队一上午就没有其他比赛了，而下午，将会有66~73公斤的淘汰赛，也就说韩修杰、薛浩东与朱雨辰的第二场淘汰赛，竞争还是相当激烈的。

    中午吃过饭后，几名有比赛的运动员小憩一会，然后醒来又做了几十个摔法练习以及寝技练习。

    下午两点钟，66~73公斤的比赛正式开始，韩修杰是一个上场比赛的，活动着身体关节的韩修杰还没上场就有镜头捕捉到他热身的画面了，这样长得帅的选手都不多，而且他已经在上一次比赛中积累了很多分析，要知道的是，这是全运会，粉丝量与柔道锦标赛是不能同日而语的。

    而上一次的比赛中，由于颜值高，个人还在网上被扒了出来，从此闻名于全国，现在不能说是家喻户晓，起码认识的他的人有四五百万了，而且都是目标人群，也就是说，大多是喜欢运动以及热爱体育的人关注的他，当然了，女粉丝比男粉丝要一些。

    “啊！韩修杰！”韩修杰的镜头一出现，立刻有人粉丝大喊的呼唤他的名字。

    但是他的对手却无人关注，不过韩修杰的对手的表情没有丝毫变化，他好像并不介意，此刻的他正专注的做着热身，比赛马上就要开始了，他要保持最佳的状态上场，对于这种一心一意的比赛的运动员，往往都不简单。

    比赛开始，两人在行礼完毕后，裁判示意两人进攻。

    韩修杰打得很谨慎，对手打得也很谨慎，两人先是几场试探，韩修杰做了尝试性的抓把后，看出了对手的水准。

    他两次试探进攻，一次直接抓把，但是对手一压一进，直接就冲过去与韩修杰抢把，他在防御的同时，也没忘了进攻。

    “恩。”雷耀辉点点头道：“对手不赖啊，整个人丝毫不慌乱，心态不错，而且攻防结合，动作衔接非常流畅，恐怕韩修杰要吃苦头了。”

    雷耀辉说完这一句突然觉得自己有点贱，上次就是因为乱说话，预测不准而被嘲笑，这下如果韩修杰赢得轻松点的话，那他肯定又会被嘲讽一波。

    想到这里，雷耀辉闭嘴了，他希望观众能早点忘记他刚才的话。

    而韩修杰的对手也没让他失望，两人的确打得难舍难分，韩修杰的几次进攻都被他的攻防战术所化解，而且对手掐的那个关键点特别准。

    比如说，韩修杰本来抓了一个直门把位，就在他想要拉动对手的直门，对手抓住他的手，突然上了一个扫踢，而这一脚扫踢让韩修杰格外的憋屈，因为他带动对手就要迈步子，这一脚妨碍他迈步子，打断了他进攻动作的连续性，也就是说韩修杰的进攻有短暂的卡壳。

    这样韩修杰就很难把对手带入自己的节奏中，他的优势也就不复存在了。 2k小说阅读网

 第二百六十二章 巴根的艰难对抗

    这场比赛给两名运动员的感受是，仿佛过了一个世纪，人在艰难的时候，总会觉得特别难熬，尤其是两人在硬撑的最后阶段，感觉时间像静止了一样，好在韩修杰终于决定背水一战，输与赢，在此一举。

    肖成勇也松了口气，不管怎样，总算不用再熬下去了，虽然表面上看，他专注于比赛，表情平静、精力充沛，似乎再拼上五六分钟不成问题，但实际上，他早就已经成为强弩之末了，装的再像也早晚有拆穿的时候，此刻，韩修杰放了一个大招，那他就应下了，只要他能顶过这次进攻，韩修杰也就是刀俎上的鱼肉，不足为惧。

    韩修杰全力以赴，肖成勇也全力以赴，当韩修杰跳步转身往前砸的时候，肖成勇的整个身体都在往后压，他用力的往后坐，全身肌肉紧绷，爆发力在瞬间涌出，并且他的膝盖去顶韩修杰的膝窝处，试图让韩修杰失去重心，只不过，韩修杰的动作太快了，顶膝盖需要往前移动一点距离，而此时，距离不太够，没有形成压迫。

    比赛就是这样，想象的和做到的总有差距，韩修杰虽然全力一击，但也没有达到预想，好在重要的环节都已经做好，两人一个向前砸，一个向后拽，两个力量碰撞在一起的时候，动作出现了停顿，这是一种很正常的现象，而接下来的一瞬间才是关键。

    所有人瞪大了眼睛，他们或屏住呼吸，或双拳紧握，紧接着，他们看到了肖成勇点起的脚尖，下一刻，停滞的动作突然加速，肖成勇瞬间腾空而起，虽然他心有不甘，但在他感觉身体一轻的刹那，就知道自己已经输了。

    “呼”的一声，肖成勇在耳边听到一阵风声，然后“砰”的一声，他感觉肩背处砸地，而韩修杰因为用力过猛，重心压的太厉害，没能稳住身体，和他一起跟砸了垫子上，于是肖成勇感受到韩修杰的身体砸到了他的胸腹部，并重重的压在他的身上。

    “噗”的一声，肖成勇胸腹部的气息被这股压力挤了出来，他的胸腹腔气压紊乱，他猛的一吸气，一口气吸进小腹，并且缓缓呼出。

    经历过太多的摔打，这种情况他还是有经验的，虽然呼气的时候整个胸腔内器官都在疼，但只要掌握呼气的力度，很快就能恢复。

    “一本！”裁判大喊一声，现场瞬间沸腾，那些支持韩修杰的女粉丝跳起来欢呼，那些男粉们从刚才的紧张气氛中缓过劲来，呼吸也变得顺畅了许多，但是他们也同样激动啊！

    “太TM刺激了！”这就是大多数男粉的第一反应。

    “牛逼，韩修杰牛逼！”众男粉一齐欢呼大喊着韩修杰的名字，从这一刻起，没人会因为他的外表而否认他的能力，韩修杰的这一场战斗实在打得太激烈了，有野性，有爆发，这都是男人们最欣赏的东西。

    “韩修杰！韩修杰赢了！”解说大喊一声，他向所有观众演示一遍什么叫嘶吼，嘶吼完他还滔滔不绝的说着：“这是一个背负投的动作，加时赛进行到十五秒的时候，韩修杰用了一记背负投的动作赢得了比赛的胜利，我们可以看到他的重心全部压在前面，这是孤注一掷的表现啊！佩服，在这个时候果断的用了一个杀招，置死地而后生，可见他的心理素质是非常不错的。”

    “韩修杰，曾经拿过省运会冠军，全国柔道金标赛亚军，果然名不虚传，今天他用实力向所有证明了自己，这不仅仅是一个技术高超的运动员，他的心理素质也是难得一见的，他就是天生的运动员！”

    解说毫不吝啬自己的夸张，他的语速很快，整个人根本就停不下来，但是弹幕里的有些观众就不太认同了，他们不是不认同韩修杰，是不太同意解说说的那一句“他就是天生的运动员”，他们反驳的观点很简单，就一句：“解说老师，韩修杰不仅是优秀的运动员，而且还是学霸，我还说人家是天生的科研人才或者工程师呢，只要他想学的话。”

    “呃……无**可说，说的很有道理，但是为什么会这么生气呢？”

    “我反手冲着我弟就是一巴掌。”

    “想哭，渺小而卑微。(╥╯^╰╥)”

    “卧槽，扎心了老弟，为什么？为什么会这样？为什么老天如此钟爱一个人？”

    “抱歉，我只想插一句，他还长得很帅！”

    “噗！吐血而死。”

    秦舒雅很喜欢这种氛围，大家有说有效的谈论着他喜欢的人，她觉得自己没有看错人，从大家的不认可到现在的佩服羡慕，秦舒雅同样见证了韩修杰的成长，只是，不要有那么奇怪的评论就好了。

    但是，这位感到羞耻的女生脚下被人踢了几脚，她很清楚，自己被同伴报复了。

    不过被踢了几脚的她，并没有帮忙的意思，他把脚缩回去，装作看手机的样子，她集中注意力在听觉上，仔细听着对方的周围的动静。

    韩修杰并没有给答复，他现在还处于一种心不在焉的状态，对于对方要微信的行为他也没有多想，浅蓝色百褶裙女孩继续道：“我叫韩丽瑛，她是我的好朋友杨美珍。”

    “你好。”韩修杰再次微笑，长期的养成的礼仪习惯告诉他，当别人介绍自己的时候，他要保持微笑，并且点头，以及说出自己的名字：“我叫韩修杰。”

    “韩修杰？”杨美珍终于回过头来，并且仔细打量他几眼，“我怎么看着你眼熟呢？我们是不是在哪见过？”

    韩修杰大概猜到了原因，他笑着回答道：“可能吧。”

    韩丽瑛要微信没有要到，她并没有气馁，而是继续搭话道：“你是本地人吗？在哪住啊？哪个学校的啊？我也看你面熟。”

    杨美珍一扶额头，头疼，她简直不能忍，她这个同伴太直接了，目的性忒强，她依然觉得羞耻。

    “不是本地人，我这次是出来逛逛的。”

    “哦。”这么一说，韩丽瑛就明白了，就是出来旅游的呗，韩丽瑛顿时有点失落，不是本地的就说明没机会啊，杨美珍当然知道闺蜜在想什么，她刚才“哦”的语气明显就带着失落。

    杨美珍其实很想告诉她，就算人家是本地的，你也不见得有希望。 2k小说阅读网

 第二百六十三章 翻盘

    巴根有无数次想要放弃的念头，但是他又不甘心就这样失败，他用脚蹬住对手，使劲的抽手，并用腰力扭转身体，翻身趴在地上收腿收脚，双手护住脖子不让对方伸进手进去。

    龟缩，只要不让对手把手伸进脖子，趴在地上收缩，是很难被掀翻锁住的。

    巴根经过持续不懈的努力，终于翻过身来龟缩成功，对手又拉又拽使了半天的劲也没有把巴根掀翻，伸手捞脖子也插不进手去。

    裁判一看对手完全没有机会了，于是示意两人起身从站立姿势重新开始。

    这一下巴根终于活过来了，虽然他因为消耗太多体能而大喘着，但他的眼神是明亮的，对接下来的比赛，他也充满的信心。巴根不为所动，在他看来，没找到机会就硬上动作，这是一种不理智的行为，并且，相当的浪费体力，他这个人是对浪费体力的行为是非常介意的。

    虽然巴根依旧打得很保守，观众意见也很大，但是千万不要让他找到漏洞，他的跤感是非常好的，对手只要有所失误，让他找着机会，对手就会很危险。

    两人还是拉拽着迈步子，对手也完全感受不到巴根的威胁，于是他也渐渐的变得放松了，可就在他刚刚放松的刹那，巴根猛的往后一用力，同时上脚一个拦钓进足，把对手拉的往一侧前倾，并让其失去了重心。

    对手心中“咯噔”一下，眼看着就要栽倒在地，他突然用力撞向巴根，在撞到巴根的刹那，往前倾倒的力量被卸掉了一部分，但巴根是那种不出手则已，一出手必杀的那种人。

    所以对手依旧控制不住往前倒，只不过他还有第二招，他突然在空中扭腰，往地上一趴，总算是没有背部着地。

    “嚯！巴根这小子爆发力不错啊！”雷耀辉第一个发出感慨。

    不光他看到了，其他人也看到了，就算不太懂柔道的观众，也能看到巴根的速度极快，出手瞬间完成，并且力量极大。

    “砰”的一声，对手倒地，虽然并没有背部砸地，但是对手很狼狈，直接趴地上龟缩，以避免巴根上前做寝技。

    巴根显然是不会给他打寝技，他现在是能不用寝技就不用寝技，即使这段时间以来，他的寝技进步很快，但是他依然觉得，没有五六年时间，他的那点东西还不足以拿的上台面。

    巴根一看没摔倒，直接拉开距离摆出架子准备再次进攻了，这种情况，如果进攻者没有跟着倒地的选手一起砸在地上，也没有做任何地面技术的时候，一般来说，裁判是要求倒在地上的选手起身，继续回到站立姿势与对手抢把，重新开始比赛的。

    这次也不例外，对手也没等裁判示意，他自己就起来了，处于劣势的他当然希望回到最开始的时候，并且他们这种级别的运动员都不太喜欢打地面战。

    对手活动了一下四肢，并且深深的叹了一口气，当他起身后，摆出了一个进攻的架子，两人的抢把再次开始。

    巴根依旧是走近了再抓把，“嗖嗖”两声，巴根总是能在最关键的时刻快速出手，抢把阶段，最关键的时刻就是一开始的时候，谁能第一个抓到把位，并且快速拉拽把对手拉的重心不稳，谁就有可能赢得比赛的胜利。

    所以巴根每次在抢把阶段的初期阶段，都是在懒散的状态中瞬间爆发，巴根抓到了一个大领的把位，他用体重压对手的大领，在与对手较劲的同时，依旧慢悠悠的调整的步子，对手用力挺腰想要直起身子，就在这种较劲的过程中，两人不断的调整着步伐，这个阶段很枯燥，观众们仿佛又看到了刚才的一幕。

    “怎么回事，还打不打了？”有些人开始发牢骚了，这实在调动不起大家的情绪，看得很多人都烦躁了。

    解说也不理解这种行为，他问道：“雷指导，您说他们这种抓着把位漫步走是什么意思？”

    雷耀辉对解说的问题非常满意，这种专业性的问题其实很好回答，他想都不用想，随口答道：“其实很简单，在移动中找机会。”

    “我这里的资料显示，巴根是练蒙古跤的，也就是我们所说的蒙古搏克，这位选手算是一位有经验的选手，从小就开始练摔跤，所以他的跤感非常好。”

    “跤感好，可以在运动中率先发现机会，但是如果用力的拉拽对手，往往会消耗不少体力，体重级别大的运动员，在运动中的自我消耗是非常大的，所以巴根在移动中，往往是不怎么用力的。”

    “既省力，又能达到目的，这就是巴根的想法。”雷耀辉想想又补充了一句，“其实可以这么讲这个问题，两人都有这么个想法，但是这个时候就看谁跤感好了，谁的跤感好，谁就能率先感知到对方在移动中的失误，谁就能第一个把握时机！”

    就在雷耀辉刚说完这句话的时候，突然听到“砰”的一声，比赛进行到两分十五秒的时候，巴根用力一个绝杀……

    正像雷耀辉说的那样，两人其实都在移动中找机会，但很明显，巴根率先发现了对手的漏洞，他一个拉拽把对手的重心拉到右腿上，并且用力挂腿往后打，一个大外刈的动作就这么用出来了。

    “砰”的一声，对手的整个身体往后仰，砸背砸的是相当结实。

    “嚯，赢了？”现场的观众直接蒙了，也没见巴根用什么帅气的连络技，他出手前甚至没有任何征兆，然后就这么赢了？

    “什么情况？”更多的人只是想搞明白发生了什么。

    弹幕开始刷屏，所有人都在关心，刚刚到底发生了什么？

    “好快啊！”有人还是看到刚才的一幕，但是具体用了什么样的动作，就有点说不清楚了，但是他也说到了精髓，就是一个“快”字。

    首先是正常的回放，之间巴根像是突然从沉睡中启动的顶尖高手，拉拽、迈步、挂腿往后打，一气呵成。

    “砰”的一下对手倒地，并且他不甘心的砸了一下地面。

    “我靠，确实快！”这么一回放，大家就看到了，刚才的谜底也就揭晓了，现在大家终于明白雷耀辉的分析，他们现在体会到什么叫跤感好，什么是率先感知到对手的重心变化和失误。

    赢了比赛的巴根并没有什么过激的庆祝动作，他慢悠悠的回到场中央，等待着对手行礼，虽然看着只打了两分多钟，而且他也没用多大的力，不过对于他来讲，其实蛮累的，短短的几个交锋，手上的较劲以及最后的快速必杀，他都全力爆发，此刻的他站在赛场中央，整个人都有点喘。

    “艹牛逼！”薛浩东一如既往的激动，他这个人自己打比赛的时候兴奋，别人打比赛的时候也兴奋，他总是对柔道充满了热情。

    巴根这场比赛打完，他们这个团队一上午就没有其他比赛了，而下午，将会有66~73公斤的淘汰赛，也就说韩修杰、薛浩东与朱雨辰的第二场淘汰赛，竞争还是相当激烈的。 2k小说阅读网

 第二百六十四章 危机

    “希望我的运气也这么好，老天保佑，老天保佑。”朱雨辰双手合十求老天爷，虽然韩修杰赢了这场比赛，没有什么值得傲娇的谈资，但是谁又不想有这样的好运气呢？

    当然了，想归想，这种好事也不可能时时发生，朱雨辰的愿望并没有达成，上场后两人进行了激烈的抢把争夺战。

    衣服被拉开，露出了结实的胸膛，但是他们依旧拼命的撕扯着，只要裁判不喊停，他们就要继续。

    拉拽，上腿踢，不断的干扰对手，并且在干扰中找机会下绊子，这种争抢进行了一分多钟，两个人的喘息也逐渐粗重了。

    “加油！加油！”看到这么激烈的对抗，现场的观众们激动的大喊着。

    “找机会，找机会！”韩修杰提醒朱雨辰注意保持清醒，时刻关注对手的状态。

    “机会，机会，机会在哪？”朱雨辰在移动中找角度，好几次想出脚扫踢，但是都被对手猛的一拉给破坏了，只要拉拽就抬不起来腿来，他需要一个契机。

    对手是看过朱雨辰的比赛的，虽然他们彼此之间不熟悉，教练也被隔离了，大家没有对方的资料，但是打了这么多场比赛下来，彼此之间还是比较面熟的，也多少看过对方的几场比赛。

    打到现在，对方就没见过朱雨辰用寝技，所以他判断朱雨辰的寝技水平很可能不怎么样，为了验证这个猜想，对手突然一个舍身技，想要把朱雨辰带到地面。

    但是由于朱雨辰的跤感不错，很快判断出他要做什么，身体往边上迈步，躲过了对方的攻击。

    对手的目的当然不仅仅是用舍身技把朱雨辰摔倒，能摔倒更好，摔不倒带入地面也能达到目的。

    对手拉住朱雨辰的把位不放，他坐在地上用脚去踢朱雨辰的脚跟，两人就这样较上劲了，朱雨辰当然不想让对手拉入地面，他用力扎好马步反拉，他希望能顶一会，只要撑住了，很快裁判就会上来喊暂停，他们也就可以回到站立姿势继续抢把了。

    时间还在流逝，朱雨辰简直是度秒如年，但是结果并没有像他预想的那么顺利，在与对手的拼劲中，他还是倒地了。

    朱雨辰一倒地，对手立刻扑上去上腿绞，此时的朱雨辰陷入了开赛以来最大的危机中……

    朱雨辰虽然练寝技的时间不长，但是他也有基本的反抗能力，首先是抢位置，只要抢到一个有利的位置，不论是进攻还是防守都会事半功倍。

    同样的，倒地也要有抓把位置，做什么动作抓什么位置。

    既然明确了方向，朱雨辰就不再犹豫，寝技中常用的两个位置，防守位和拿背。

    防守位就是面对面正对着对手，用双腿缠住对手的腰部打扣，而拿背就是转到对手的后背处，从背后进行攻击。

    对手已经扑上来了，拿背对他来说不太容易，朱雨辰拉住对手的胳膊，毕竟对方的双手会阻挡他的腿缠上去，这要控制住对手的胳膊。

    但是问题是，柔术高手变化多端，看着对手可能要别胳膊上的关节，却突然在地面上一转改成抓腿别腿上的关节了，也有可能去勒脖子，结果突然在地上像陀螺一样转圈，改成别手臂上的关节。

    各种变化数不胜数，对手在地面上不断的变化方向，抢不同的位置做寝技，这下朱雨辰可遭罪了，他最大的问题不是不懂寝技，而是动作衔接不连贯，对手如果单做一个动作，他是很容易看出他要做什么的，但是对手如果做寝技也跟了连络技，朱雨辰的反应就会慢上半拍。

    有几次都非常的危险，朱雨辰硬生生的靠着力量摆脱了多次危机，但是随着体能的下降，朱雨辰到底还能撑多久，这个问题连他自己也不知道。

    韩修杰摩挲着下巴思考着，陆川急的在教练席的位置走步，而薛皓东不断的大喊着为朱雨辰加油，巴根和陈天磊不知道做什么好，只是皱着眉头，对场上的局势，他们都很不乐观。

    “比赛进入了艰难的地面战，朱雨辰看上去有些吃力，看起来他并不擅长寝技，这场比赛到底如何，目前还无法判断，因为一般情况下，寝技进行二十秒还是没有结果的话，裁判会叫他们起身回到站立姿势，当然了，这并没什么硬性规定，所以裁判的决策也很重要。”

    解说为大家答疑解惑，场上的两名运动员在地面拼杀争抢的场面打动了很多人。

    尤其是朱雨辰坚决不认输，挣扎反抗的样子，感动了很多人。

    “老实讲，我真的不想让他们打下午了，尤其是朱雨辰，这实在是太难了！”

    “是啊，我感觉他在拼命，看的我想哭。”

    “这也许就是竞技比赛的魅力所在吧。”

    “认输吧，我反正希望朱雨辰认输，目前的形式看起来对他极为不利，感觉他都快拼的脱力了。”

    “我觉得他应该坚持，只要他再坚持一会，局面很快会有所转变。”

    寝技进行了十五秒，十六秒……教练陆川在心中默数着这个数字，他希望裁判能早点站出来。韩修杰也在观察时间，从目前的情况看，地面拼杀对朱雨辰毫无胜算，他更希望能在裁判身上找到突破口。

    “怎么还不喊停？”时间一过二十秒，薛皓东就有点坐不住了，他很想对裁判大喊一声，不过这个行为很快被身边的韩修杰制止了，他对薛皓东非常了解，薛皓东想要做什么韩他是很清楚的，所以伸手拉住了薛皓东，并且摇摇头示意他不要激怒裁判。

    “控制对方的手臂，不让他出手，或者找机会龟缩。”韩修杰在场下为朱雨辰出主意，他想了很久，他还是愿意相信裁判会很快喊停的，而前提是，不能让薛皓东去挑衅裁判，以及让朱雨辰找机会继续拖延。

    拖住对手的进攻说难也不难，要不抓住对手的手臂不让他动，要不龟缩趴好，再下去二十秒对方也破不了，再说了，两人都拼的没力了，这个时候对手也没有多少力气去破防。

    朱雨辰艰难的摆脱想要龟缩，他也想龟缩防御，可是对手既用手也用脚，拉住他不让他成型。

    “慢慢来，坚持住！”韩修杰现在也没什么好办法了，他也只希望朱雨辰能再多坚持一段时间了。

    “稳住，坚持！”作为被动一方的朱雨辰咬牙坚持，他的消耗要比对手多得多，即使有呼吸法在手，效果也不是很大了，朱雨辰喘息粗气，眼前一片水雾，累的汗水和眼泪夹在一起，这说明他已经快到极限了，很多人到了极限的时候，不仅流汗也跟着流泪。

    时间过去了三十秒，裁判终于出手喊停了，对手摇摇头遗憾的爬起来，通过刚才的拼杀，他对朱雨辰的了解已经非常透彻了。 2k小说阅读网

 第二百六十五章 艰难一战

    66~73公斤级的选手中，只剩下薛浩东一人，这个时候，压力就全在他的身上了，如果他再失败的话，这个级别中，他们的人马就被团灭了。

    但是现实告诉他，他比朱雨辰更惨，因为他的对手是一位参加过奥运会的选手，薛浩东倒是对他没什么印象，因为这个人参加奥运会的时候，没打出什么出彩的成绩，所以薛浩东

    薛浩东和朱雨辰打进了66~73公斤的前16强，陈天磊打进了73~81公斤级的16强，巴根打进了81~90公斤级的前八强，而今天的比赛是66~73公斤级的八强争夺战。

    没有了韩修杰的参与，薛浩东喝朱雨辰的压力很大，而首当其冲的就是薛浩东，毕竟他是第一个上场的。

    此时参加比赛的人数就比之前少了很多，候场的选手寥寥无几，薛浩东是第三个登场的，以他目前的水平，在全国运动会人才济济的情况下的，他能打到十六强，已经是非常幸运的事情了，没有遇到徐发科这样的选手，而肖成勇也被韩修杰淘汰了，而且韩修杰自己被自己淘汰了。

    但是依然要面对其他高手，能打进全国十六强的，都是顶尖高手。

    薛浩东告诉自己一定要赢，这支团队已经走了一个最强的，他如果再掉链子，公司的损失肯定不小，要知道，全国奥运会的冠军，奖金可是不低的，加上国家的、省里的、市里的，要在百万以上，亚军和季军要少很多，但是好歹有点钱不是？

    而且这次是全国闻名，名气代表着代言和收入，去奥运会也是优先考虑的，毕竟能在全国运动会上拿奖牌的，实力是毋庸置疑的。

    八强，一个让薛浩东压力倍增的名次，打了这么多年的比赛，已经好久没有紧张过的薛浩东紧张了，他深呼了两口气，慢慢的走向赛场，他告诉自己一定要稳住。

    之所以没上来就往上冲，是因为薛浩东想让自己从紧张的情绪中缓解一下，他慢慢的走，同时配合着呼吸。

    与对手面对面的时候，薛浩东已经有所缓解了，这个时候就不能跟之前一样慢吞吞的了，毕竟他没有其他的好办法，而他最擅长的就是主动进攻，这也是赛场上非常有效的进攻方法。

    既然是主动进攻，速度就成了一个绕不开的硬性指标。

    裁判下令开始比赛，薛浩东一个跳步冲上前，他别无选择，只有奋力一战。对手微微侧身，同时迈步往斜后方撤步，躲开了攻击之后，也稳住了重心，这就是为什么做动作要配合步法的原因之一。

    “这是个高手！”薛浩东从对方的处理细节上以及稳定控制上就能看出对方的本事。

    而且，对手深知只防守不进攻肯定会吃亏，所以在完成了一次防守后，他迅速跟了一步反击。

    典型的攻守结合，不仅薛浩东会，很多人都会。

    薛浩东肯定是不会退的，退不是他的战斗风格，但是即使是迎上去，也要用正确的方式处理对方的攻击。

    对方进，他也进，但是对手已经率先出手抓把了，所以薛浩东在拼杀的过程中，用肘关节一挡，擦着对方的小臂进攻中间的直门把位。

    “好！”队友们看到薛浩东的表现，齐齐鼓掌叫好，外行看热闹内行看门道，薛浩东的这个角度找的相当巧妙，省时省力省距离，快速切入让对手陷入了纠结。

    本来对手是率先出手的，结果当他的手刚刚触摸到薛浩东的衣服的时候，就被薛浩东挡掉了，并且还被薛浩东抓到了一个直门的把位。

    但对手也是个果断的人，刚被抓住把位的他反应是相当快的，他用力用肘关节一压，同时迈步往后一退。

    对手破把跑掉了，他的反应实在是太快了。

    薛浩东很有耐性，他慢慢的与对手游走靠近，准备再来几个猛攻。并且在刚才的对战中，他的脑中似乎闪着一些灵感。

    “我的攻防动作中，如果把进攻和防御变成一个动作，也就是说在每次的进攻中，利用手肘、手腕等部位，带着一定的曲度去进攻，就会阻挡对方的进攻，从而达到攻防一体的效果。”

    薛浩东明确了这个方向后，每次抓把的同时不停的利用肘关节和手腕带着曲度去尝试，很快他就找到了一套属于他自己的进攻动作。

    在这套动作一出的时候，对手的进攻就变得异常艰难，每次进攻总感觉攻不进去。

    “怎么回事？”对手的眉头紧锁，他感觉到了问题的棘手。

    不过，作为一个有经验的选手，对手也找到了方法去对抗薛浩东的新的进攻动作。

    方法很简单，就是利用力量和速度，在进攻中还带着几个假动作估计唬薛浩东一下。

    两人开启了智慧与体能的对抗，在抢把的过程中，打得是相当激烈。

    雷耀辉是这么评价这场比赛的，“两个小朋友打得不错，进攻很有想法，可以看出虽然他们年纪轻轻，但是比赛经验丰富，他们在比赛中不断的磨炼和成长，并且敢于调整自己的进攻方法，渐渐的总结出了属于自己的进攻和防御体系，非常棒，看来咱们国家的新一代成长的不错啊。”

    “是的，看起来两人斗智斗勇，打得是相当出彩。”解说对雷耀辉的说法表示赞同，两人毫不吝啬自己的夸赞。

    陆川在场下抱着胳膊来回走路，时不时的抬起头看一眼场上的比赛，可以看出此刻的他内心并不平静，韩修杰退赛以来，66～73公斤级的选手就剩下薛浩东和朱雨辰了，能不能打进八强，对两人至关重要，看着薛浩东不断的优化着自己的动作，陆川一句场下指导都没有喊，生怕打乱了薛浩东的进攻节奏和思路。

    陆川在心中祈祷着：一定要赢！一定要赢！加油！

    两个人抢把进行了一分钟，由于进攻过于激烈，他们的呼吸变得有些急促了，体能的消耗慢慢的影响着进攻姿态和速度。

    薛浩东告诉自己一定要冷静，他在坚持，他还在调整着进攻动作，渐渐的，他的进攻达到了一种忘我的地步，周围的一切他好像听不到了，他只专注于自己的比赛，他的动作越来越完美，他不断的感悟着这套动作给对手带来的麻烦，他的大脑中似乎在觉醒着什么…… 2k小说阅读网

 第二百六十六章 砥砺前行

    66~73公斤级的最后一场比赛打完后，陈天磊马上就要登场了，在场地的另一边，站着他的对手，陈天磊看了对方一眼，面对比他高大的选手，他多少还是有些压力的，他在思考着如何应对。

    韩修杰是战术高手，他曾经尝试过韩修杰的战术策略，但却发现自己不是这块料，薛浩东的战术看上去很简单，就是硬碰硬，但实际上，他的战术是与个人性格相匹配的。

    也就是说，薛浩东的战术只有在他自己身上才会发挥完美，别人想学也只能学个形，却学不到精髓。

    所以陈天磊一直在尝试寻找一个属于自己的战术战略，只是目前为止，还没什么进展。

    “但是和大块头打，我是有经验的，利用速度优势和对手周旋，也算是一种方法，但是要有灵活的步子，而正好，我的步法相对灵活，迈步之后的站位也很少出错。”陈天磊明确了自己的进攻方法，在裁判宣布比赛开始的时候，他第一个冲上去抓把位，只要能捞到一个把位，快速的拉拽带动对手，他就很难有反击的机会。

    “嗖”的一下陈天磊带着一阵风冲了过去，为了能迅速靠近对手，他做了一个跳步，同时出手抓向对方的直门把位。

    对手虽然动作不如陈天磊灵活，但是不代表陈天磊能抓到他的把位，对手用手一挡，把陈天磊的进攻挡掉了，挡掉陈天磊的进攻后，对手本能的反手就是一捞，这是很正常的反击动作，任何运动员都不会只防御不进攻的。

    不过陈天磊的优势很明显，抓把失利后，一个车轮步往边上一撤，瞬间与对手错开了身位，这就导致对手反抓失败，一把抓了个空。

    两人的第一波攻防结束，给人的感觉就是快，陈天磊的步伐，走位，都是非常规范的，保持高速进攻的同时，还能保证站位准确，能做到这一点的确不简单。

    解说的语调是起伏的，观众能从他的声音高低中感受到比赛的气氛，解说的激情高亢的大喊道：“比赛开始，陈天磊的速度非常快，他是第一个冲上去的，他伸手抓把，但他的抓把动作被对手挡下了，对手反击，但是把位抓空了。”

    当然，他也没忘了雷耀辉，当两人的第一波攻防打完后，他看向雷耀辉，问道：“雷指导，对于刚才的第一波攻防，您怎么看？”

    雷耀辉的眼角一跳，现在他对“您怎么看”这句话有阴影，他心想：我能怎么看？不就是一波攻防战吗？

    不过既然对方问了，他也不能不说话，但是该怎么说，他还是要斟酌一下，雷耀辉点了点头，“其实双方的优劣已经表现的很明显了，陈天磊速度快，对手块头大，体重沉，只要被对手抓住，压上体重拉拽的话，陈天磊会吃亏的，所以我们看到陈天磊的战术很简单，就是不让对手抓住。”

    “当然了，不让对手抓住，却可以抓到对手，能做到这样就更完美了，我想陈天磊也希望如此，只不过能不能成功不好讲，毕竟要看对手的实力。”

    雷耀辉感觉自己终于掌握了解说体育赛事的精髓，就是对于没有发生的事，不要给与预测判断，在赛场上任何可能性都有，万一判断失误，会打脸的，最好就是用这种模棱两可的回答，这种回答是找不到任何漏洞的。

    “好的，感谢雷指导的解答，我们看到陈天磊又冲了上去，这次是往一侧迈步，他抓向对手的小袖，抓住了！”解说激动的大喊了一声，他在解说中完全带入了个人情绪，为的就是让观众感受到现场的气氛，解说大喊道：“陈天磊下压重心，并同时用另一只手去拉对手的直门把位。但是对手抬手往后一扽，直接把小袖的把位给破掉了，看来对手的反应也不慢。”

    陈天磊下压重心的办法没有成功，他能感觉到对手的力量极大，他抓住小袖后根本就拉不住。

    主要原因是，陈天磊是用左手抓对方的右手，一般情况下左手的力量比右手要大一些，左撇子除外。

    对手破把成功后，主动进攻抓向陈天磊，陈天磊果断放弃另一只手抓直门的动作，他做了一个跳步，迈向了对手的左侧。

    紧接着，陈天磊的下一个动作开始了，他用右手一把抓向对手的中袖，同时上脚一个扫踢，他现在的想法是，没有机会，创造机会也要上。

    想抢对手的把位，从目前来看，难度很大，因为比赛刚开始不久，双方的体力都还不错，在体力充沛的情况下，犯错就少，机会也不会太多。

    所以陈天磊就想着主动进攻试试，其实做这个动作的时候，陈天磊并没有打算把对手摔倒的，只要对方重心不稳，他的目的就达到了，到时候再加个连络技，解决战斗也就是一瞬间的事。

    这一脚扫踢的确有了点效果，对手的身子稍稍有点歪，陈天磊眼前一亮，他快速冲上去又跟了一个扫踢，但这个时候，对手早就有所准备了，其实在陈天磊第一次出脚扫踢的时候，他就猜测会有连络技，对手的膝盖微微弯曲，整个人重心下沉，立刻就稳住了。

    同时对手用力一推冲上来的陈天磊，把陈天磊给推了回去，并且对手跟了一步，也出脚一扫，做了一个大外刈的动作，这是来自动手的反击。

    陆川握着拳头，他看得出薛浩东的进步，眼看着薛浩东一点一点的掌握着主动，陆川反而越发的紧张了，“加油，保持冷静，稳扎稳打！”

    陆川很想喊出来为薛浩东出主意，但是他还是没有开口，他依旧怕打扰到薛浩东，所以他只能在心中默默地说。

    “砰”的一声，就在薛浩东抓住机会捞到一个把位的时候，他突然一拉一拽，上脚就来了一个拦钓进足的动作，对方用力抬脚一躲，这一下没扫到他，但是这一脚重重的踩到了垫子上，事实告诉大家，刚才薛浩东的这一下，让对手一个趔趄差点栽倒。 2k小说阅读网

 第二百六十七章 体育精神

    下午，馆内人数倍增，半决赛的关注度特别高，81~90公斤级的比赛总共就两场，所以比赛的时间会很短。

    比赛开始，两名选手走上场，鞠躬行礼结束后，两人伸手前挡，巴根慢悠悠的往前走，而对手要比他积极的多，他快步走上前，看起来有点急性子。

    “比赛开始，程璐的速度很快，而巴根还是老样子，两人直接对撞在一起，他们撕扯着把位，程璐的进攻比较凶狠，从近身之后，他的脚下动作就没停过。”

    解说大喊着为观众们描述着比赛，而此时巴根疑惑的看向对手，满脸写着不理解，“怎么跟吃了兴奋剂似的？这家伙不会ke药了吧？”

    而且更逗的是，对手抓的把位，能明显的感受到手抖，巴根实在搞不懂他到底在抖什么，不过说真的，对方这个力道是真的强，强如巴根这样的体型，依旧被对手拉了的走步，要知道的是，巴根的马步有多扎实，一般的选手还真没这个力道。

    “反送你一个！”巴根就不是一个吃亏的主，他用力往下一沉，马步扎的更结实了，整个人在瞬间就定在原地，同时他猛的往后一扽，拉的对手也晃了一下。

    上腿一蹲，同时双手握住巴根的手往前一推，“嗖”的一下就破开了把位。

    对手反应的相当快，本能的就把把位破了，别看这位选手紧张，进攻策略可一点都不含糊，或者说对方早就把这些动作练成了本能。

    “加油，加油，加油！”两人的一番交锋在十几秒钟结束，在第一波打斗过程中，他们就拉开了距离找角度。

    现场的观众看的热闹，刚才虽然是短短的一场较量，但是却给他们带来了不一样的观感，他们的情绪被带动起来，激动的大喊着，他们急切的希望看到更激烈的对抗。

    对抗肯定是有的，但是两个人现在在进攻上是比较理智的，经过刚才的一番较量，他们对彼此有了一定的了解，对于巴根来说，他感受到了对手强大的力量，而程璐也体会了到了巴根的重心稳、头脑清醒、能随时抓住时机的特点。

    怎么办？这是两个人都在想的一个问题。

    其实打了这么多年的比赛，两个人也是很有经验的，在赛场上遇到问题的情况多了，也不是每次都能想到办法，这个时候纠结是没有用的，组织有效的进攻，在进攻中寻找机会才是目前最应该做的。

    看着两人迟迟不上，裁判给了他们一人一个“指导”警告，这可是总决赛，观众们要看的可不是互相试探或者在移动中找角度，裁判显然对决赛的要求更高一点。

    两个人早就明确了进攻的目的，只不过为了更稳妥一点，他们在寻找一个合适的时机，他们没想到的是，裁判压根就不给他们喘息的机会。

    “那就战吧！”程璐比巴根要积极的多，他一个跳步冲上去，一把抓向巴根的大领，他们这些大级别运动员很喜欢抓大领，只要抓住大领往下一压，再把体重压上的话，他们这个体重和力量会让对手非常难受。

    巴根一抬肘，挡住了程璐的进攻，同时另一手也去抓对方的大领，对手往边上卖了一步，调整了角度让巴根的进攻落空，巴根往前跟进，一把抓住对手的直门，终于抓到了一个把位，巴根用力一拉，再次让程璐一个趔趄往边上晃了一下。

    “好机会！”巴根上去一脚扫踢，他这次扫踢是不能的进攻动作，但他又预感，这次进攻成功的几率不大，而他的目的是为了下一次拉拽。

    “嗖”的一下，巴根往后压体重，同时用力一拉对手，再次让对手动了一下，巴根眼前一亮，“就是现在！”

    程璐是一个很有经验的运动员，在面对巴根的第二次拉拽，他就有种预感，这次的进攻，可能会对他造成一点麻烦。

    他还没等巴根做脚上动作，就顺着巴根的力量飞了出去，然后狠狠的跟他撞到一起，在近身的那一刻，他的手臂伸直，两手分别抓了两个直门，这个把位显然不是标准的把位，但是对于稳住自己的身体有着非常好的作用，毕竟他是飞出去的，需要有个着力点来避免自己的身体进一步失控。

    瞬间就被稳住了，同时松开了一个直门去拉对方的小袖，但巴根一躲，同时反抓了对方抓他直门的小袖，也就是说，一手直门，一手小袖，巴根显然占据着优势。程璐当然知道只有一个直门把位的自己是处于劣势的，只不过他刚才必须先稳住重心才可以。

    有时候就是这么可笑，刚稳住了重心就遇到了下一个问题，程璐在巴根抓他两个把位的瞬间就意识到他会再次拉拽，所以他干脆就主动进攻了，用进攻击退对手的进攻，从这个意义上说，进攻的确也有防守的作用。

    巴根往后拉的同时，程璐再次冲了上去，同时插裆勾脚，一个小内刈的动作就用了出来，同时顺着巴根的力量又推了一把。

    这个动作其实很好理解，当推着一个人往后推的时候，上腿勾住对方的脚跟，往后迈步的脚就被挡住了，而上身往后躺，很容易会失去重心而摔倒在地。

    “砰”的一声，巴根一歪，同时带着对手往地上栽，在倒地的瞬间，巴根扭腰转身，一下趴在地上，程璐也同样趴倒在地，对巴根有了解的都知道他是练蒙古跤的，这一点是众所周知的，练解说也说过多次，所以他重心稳也好，跤感好也罢，柔术肯定不是他最擅长的，虽然程璐的柔术水平也很一般，但是他决定试试。

    程璐双手往地上一按，一个飞起扑向了巴根，两个人在地面上撕扯着把位，程璐想要拉着巴根的胳膊做十字绞，而巴根用林一只手拉住自己的胳膊，避免让程度把他的胳膊拉直，只要胳膊被拉直，巴根就输了一半。

    同时巴根的身体像陀螺一样旋转，他伸出双脚使劲的蹬对手，他想要与程璐拉开距离，避免对方再有其他动作。

    比赛打到这，程璐终于看出来了，巴根确实在地面技术上水平一般，虽然他自己也不怎么强，而事实上，所有体重级别较大的运动员都不太喜欢寝技，原因很简单，他们在地面上移动起来相当的不灵活。

    本来程度是不愿意用寝技的，但是看到巴根的水平更差，他不介意与对方打一场特殊的寝技。 2k小说阅读网

 第二百六十八章 艰难取胜

    程璐是一个很有经验的运动员，在面对巴根的第二次拉拽，他就有种预感，这次的进攻，可能会对他造成一点麻烦。

    他还没等巴根做脚上动作，就顺着巴根的力量飞了出去，然后狠狠的跟他撞到一起，在近身的那一刻，他的手臂伸直，两手分别抓了两个直门，这个把位显然不是标准的把位，但是对于稳住自己的身体有着非常好的作用，毕竟他是飞出去的，需要有个着力点来避免自己的身体进一步失控。

    瞬间就被稳住了，同时松开了一个直门去拉对方的小袖，但巴根一躲，同时反抓了对方抓他直门的小袖，也就是说，一手直门，一手小袖，巴根显然占据着优势。程璐当然知道只有一个直门把位的自己是处于劣势的，只不过他刚才必须先稳住重心才可以。

    有时候就是这么可笑，刚稳住了重心就遇到了下一个问题，程璐在巴根抓他两个把位的瞬间就意识到他会再次拉拽，所以他干脆就主动进攻了，用进攻击退对手的进攻，从这个意义上说，进攻的确也有防守的作用。

    巴根往后拉的同时，程璐再次冲了上去，同时插裆勾脚，一个小内刈的动作就用了出来，同时顺着巴根的力量又推了一把。

    这个动作其实很好理解，当推着一个人往后推的时候，上腿勾住对方的脚跟，往后迈步的脚就被挡住了，而上身往后躺，很容易会失去重心而摔倒在地。

    “砰”的一声，巴根一歪，同时带着对手往地上栽，在倒地的瞬间，巴根扭腰转身，一下趴在地上，程璐也同样趴倒在地，对巴根有了解的都知道他是练蒙古跤的，这一点是众所周知的，练解说也说过多次，所以他重心稳也好，跤感好也罢，柔术肯定不是他最擅长的，虽然程璐的柔术水平也很一般，但是他决定试试。

    程璐双手往地上一按，一个飞起扑向了巴根，两个人在地面上撕扯着把位，程璐想要拉着巴根的胳膊做十字绞，而巴根用林一只手拉住自己的胳膊，避免让程度把他的胳膊拉直，只要胳膊被拉直，巴根就输了一半。

    同时巴根的身体像陀螺一样旋转，他伸出双脚使劲的蹬对手，他想要与程璐拉开距离，避免对方再有其他动作。

    比赛打到这，程璐终于看出来了，巴根确实在地面技术上水平一般，虽然他自己也不怎么强，而事实上，所有体重级别较大的运动员都不太喜欢寝技，原因很简单，他们在地面上移动起来相当的不灵活。

    本来程度是不愿意用寝技的，但是看到巴根的水平更差，他不介意与对方打一场特殊的寝技。

    如何特殊呢？

    不光专业是的运动员，就连观众也看出来了，两个人在地面上旋转的时候，像是一个笨重的狗熊一样，缓慢且迟钝，速度上和体态上毫无美感可言。

    “我靠，我眼瞎了，我是在看决赛吗？怎么打成这个样子？”有弹幕的粉丝不敢相信自己的眼睛，而且随着柔道和柔术的普及，看这场比赛的还有不少是练柔术的，就目前两个人在场上的对战水平，也就比新手强点，技术上没什么太大问题，要领也对，攻防也没错，就是这个速度实在让人不敢恭维，甚至很多业余的都比他们灵活。

    “哈哈哈哈，我好像看到了两只海绵宝宝。”

    “不，是狗熊！”

    “不要这么说，不要侮辱狗熊。”

    很快弹幕就被粉丝们玩坏了，但是终归是有理智的人，有专业人士分析道：“不开玩笑的说，很少有大级别运动员会进行地面战，块头大，在地面战上不占优势，翻滚起来特别费劲，这个级别虽然不算最大级别，但是也差不多接近次重量级了，所以不是他们不努力，是做不到啊！”

    “难为他们了，他们这个级别打地面战，也不知道两位选手怎么想的。”

    “就像两个臭棋篓子，臭棋篓子与臭棋篓子之间差距也是很大的，只是在高手面前，他俩相差无几罢了。”

    “有道理。”

    “继续看比赛，看看他俩会打到怎么程度。”

    这场特殊的比赛也没进行多久，裁判一看他们的样子就像喊停了，打得什么玩意啊？观众是来这种比赛的吗？

    裁判心中有数，在地面战进行了五秒钟的时候，而又没人处于绝对优势的前提下，裁判直接喊了停，如果再让他们打下去，不知道的观众还以为决赛的人都是这种水平呢！

    消除影响！这是裁判心中所想。

    两个人回到站立姿势，别看仅仅用了五秒，可别两人消耗的不轻，他们在地面上太费劲了，不论用什么动作都感觉不舒服，甚至有些喘不上气来，试想一下，两个高大壮硕的汉子，在地面上缩着用劲拼杀，弯着腰跟虾米一样，窝的小腹都憋的慌。

    终于回到站立姿势了，巴根像是看到了曙光，他狠狠的喘息了几口，然后慢悠悠的走向对手，这一次，他决定给对手的颜色看看。

    巴根表面上不慌不忙，实则专注的盯着对手，他在等机会，不断的抓把抢把试探，在关键时刻突然出手，一把抓向对方的直门，而在伸手抓把的过程中，他改变了进攻方向，扣住了对方的大领。

    一抓大领立刻下沉，同时坠肘他对方的脖子，把体重也压在对手的身上。

    程璐的心中“咯噔”一下，被大级别选手压脖颈的感觉他是知道的，抬不起头，直不起腰，就别提进攻了。

    他不断的往后压体重，屁股往后沉，全部的重心都压在了身后，然而就在这时，巴根突然向前迈步，同时推着对方的身体，快速的推着他跑了两步。

    本身程璐的重心就往后压了，这怎么一推，一发不可收拾，程璐“噔噔”两声，脚步往后迈的停不下来，程璐努力的往前压体重，拼劲全力往前用劲。

    “好机会！”就在这时，巴根突然背步转身，一个背负投将程璐背起，全身肌肉在瞬间收紧，一股强大的力量瞬间爆发。

    “呼”的一声，程璐在空中飞起，“砰”的一声，他被重重的砸在了地上。

    比赛在进行到三分二十秒的时候，巴根用了一个背负投的动作赢得了比赛的胜利，十几年的蒙古跤学习，十几年的坚持和努力，今天换来了一块摔柔类的金牌。

    “赢了！”即使是巴根这种不善言谈，平时心情波动不大的运动员，这个时候不淡定了，他握起拳头用力一挥，冲着为他鼓掌的教练和队友们大喊：“我赢了！我是冠军！”

    “好！”薛皓东鼓掌的力道加大了，他使劲的拍着巴掌，他觉得此时站在赛场上的巴根霸气十足，薛皓东的心里甭提多羡慕了。 2k小说阅读网

 第二百六十九章 全队的英雄

    陆川开心的一挥拳头差点蹦起来，他的心一直悬着，他们这支团队中就只剩巴根一人，现在他成功的晋级了决赛，起码锁定了一块银牌。

    “好样的！”陆川狠狠的拍了一下巴根的肩膀，疼的巴根龇牙咧嘴却又努力维持一个笑容，看上去贼难看。

    所谓的僵持，就是大家目前谁也奈何不了谁，但谁也不放弃，在坚持中看两点，第一，看谁会先露出破绽，第二，看谁体能下降的快。

    人在注意力保持集中的情况下，可能一时不会犯错，但长了就不好说了，尤其是双方都在进攻的时候，想不犯错非常难，毕竟要及时对对手的进攻作出反应，稍有不慎就可能出现失误。

    比赛一分钟内，两人基本上没犯什么错误，进攻和防守都比较规范，一分钟到两分钟之间，体能稍微有些下降，动作就变得不是那么标准了，偶尔还会有一两个小漏洞，这些小漏洞是关于步伐的，他们迈错了步子。

    比赛不断的消耗着他们的体能和精力，让他们的注意力渐渐的无法集中，力量和速度都在下降，两分钟后，他们的喘息有些急促，而此时，考验他们的时候到了。

    再次交手抢把的时候，速度就没那么快了，朱雨辰抢了对方的小袖把位，对手一时没挣脱掉，于是两人就撕扯了起来，对手本想破把的，但抬肘往后一扽的时候，没有挣脱掉，对手一看不妙，反而放弃了挣脱，另一手突然出手抓了朱雨辰的小袖。

    结果就出现了一人抓一个小袖，双手拉着对方的小袖弯腰往后压重心的局面，朱雨辰能明显感觉到对手在拉着他往前倾，两人就这么较上劲了。

    镜头拉近给了他们一个近景，现场有大屏幕，也能看到镜头拍摄的画面，直播就不用说了，切镜头非常方便，不论是现场的观众还是看直播的观众，都能清晰的看到两人脸上用力时憋红的脸，他们在咬牙坚持，虽然观众没有看到激烈的抢把或者进攻，而是僵持的静止画面，但看运动员们的表情和动作，也能看出他们是真的在用力。

    即使不是动态的进攻动作，但依旧能让观众感同身受。

    看着两名运动员还在僵持，他们激动的大喊着：“加油！挺住啊！(_??)?”

    “坚持，坚持！坚持就是胜利！”

    弹幕的粉丝也深受感染，有粉丝发言道：“真的是太难了！不想让他们中的任何一个人输，都不容易。”

    “想哭，突然觉得很感人是怎么回事？”

    “到了关键时刻了，这个时候谁先松劲谁输，一旦压不住重心被对手拉跑了，上去就是一个扫踢，紧接着就是无休止的连贯的进攻动作，不摔倒对手是完全不会停手的，所以他们现在只能这样较劲。”又专业人士给出了这样的解释。

    这时也有人问了，“那还有没有其他办法？”

    没人回答他，因为解说也问了相似的问题，“雷指导，请问目前来说，有没有好办法解除困局？”

    雷指导很郁闷，他发现解说总是给他出难题，就说目前这种情况，实话讲，能有什么解决办法？无非就是谁技术水平高谁占优势，谁力量大谁占优势，谁耐力强谁占优势，较劲就是了，看谁能撑到最后，谁撑不到最后谁输，就这么简单，难道这个时候才想起用计策？早就晚了，计策是要在一开始就用才行，陷阱更要早点挖才是。

    当然道理是这么个道理，说出来还是要注意用词，雷耀辉想了想回答说：“其实在这个关键时刻，更多的是对毅力的考验，这是一种精神层面的东西，我们常说，能否赢得比赛的胜利，要看运动员对胜利的渴望到底有多深。”

    “坚持！谁能坚持到最后，胜利就属于谁，我们无法判断谁更有毅力，我们只能继续看下去，所以，等待结果吧。”

    解说点点头，这个道理他明白，而且他相信，很多观众也明白，而且这也是他想要的回答，对于他想要的答案，标准就一句话，观众听得明白或者听不明白。

    听得明白很好理解，听不明白就复杂了，但如果观众听不明白，还得加一条，必须让他们觉得很牛逼才行。

    而刚才雷耀辉的回答让观众听明白了，所以解说是满意的，他赞同道：“雷指导讲的真好，我们做任何事也是一样，能坚持道最后才是胜利者，也希望所有人都能当一个胜利者。”

    弹幕里有人回应道：“其实从柔道比赛中，我真的学到了很多，人想成功实在是太难了，看看这些运动员，你会充分理解‘台上十分钟，台下十年功’这句话，就算是韩修杰那种天才，仍然没有例外，大家都在拼。而到了台上呢，还要与对手较劲，看谁能坚持到最后，与对手较劲，同时也是与自己较劲，这得需要多大毅力啊？佩服！被运动员们的精神所感染。”

    “我觉得我自己还失败，又懒有没有自制力。”

    “还是要努力一点吧，否则到老就晚了。”

    “加油啊！坚持住！我们一起为他们加油！”

    “冲冲冲！”

    “坚持住，加油！”

    网络上有人带起了一波正能量，很多粉丝联想到自己，大家深深的被运动员们的精神折服了，他们在屏幕上刷屏为运动员加油打气。

    看到这样一幕，雷耀辉很满意，他点点头为自己的机智点赞，他很想对自己的表现打一个分：完美！(=￣w￣=)

    雷耀辉倒是不急，但是场下双方的教练就有点急了，教练对运动员的情况是非常了解的，他们的极限是什么？他们的优点和缺点分别是什么？教练心中都有数。

    眼看两人僵持了二十几秒了，脸憋得通红，但依旧没有什么效果，而此时裁判又没什么动作，既不说暂停也没有给警告，这要再拼下去，本就剩下不多的体力，到底还能撑多久呢？以教练们对两名运动员的了解，两人很快到极限了。 2k小说阅读网

 第二百七十章 复活赛

    单腿支撑做内股？这怎么可能？

    “呼~”的一声，朱雨辰感觉身体一轻，整个人腾空飞起，他心里“咯噔”一下，心想：完了！

    作为一个有经验的选手，他肯定是要努力挽救的，朱雨辰在空中转体翻转扭腰，并且死死地抓着对手的把位，他在努力纠正空中姿态，利用柔韧性和手腕的力道来调整翻转的角度。

    “砰”的一声，朱雨辰还是被砸到了地上，他感觉是侧肩着地，但是他没法确定裁判会怎么判，朱雨辰带着一丝期待扭头看向裁判和记分牌，当他听到裁判大喊一声“瓦扎里”的时候，突然就活了过来。

    朱雨辰推开对手，猛的站起来拉开距离，不是对手不想用固技按住，而是他一条腿有伤，跟砸的时候没站稳，整个人被甩到一侧去了。

    陆川用力握拳狠狠的一挥，只要挺过这一关，朱雨辰接下来就有戏了，比赛到这里，陆川也也看出来了，对方的右腿有伤，而且他已经撑不住了，只要朱雨辰还有机会。光对付他那一条受伤的腿就足够了，对方最后的全力拼杀，就像是一只受伤的猛兽，用最后一击来维护自己的尊严。

    但也仅仅是这一击了，他没有更多的机会了。

    当裁判一声令下后，朱雨辰一个健步冲上去，先伸手抓把，紧接着又迅速收回，这明显就是一个假动作，但是当对方意识到这是个假动作的时候，朱雨辰的脚已经飞出去扫踢了，对手早已经来不及抬腿，也或者说他想抬也没法发力了，“砰”的一声，对手硬挨了一脚，尽管他努力想维持平衡，但是他的身体还是歪歪斜斜的有些站不稳。

    朱雨辰伸手抓把，往后一拉，又往前一推，同时上了一个小内刈的动作，穿裆勾脚跟，对手很轻易的被摔倒在地，一点反抗能力也没有。

    “一本！”裁判大喊一声后，比赛结束了。

    朱雨辰赢了，但他并不怎么开心，现在他才明白为什么陆川总是说不要仁慈这句话，他刚才在某一瞬间的时候，真是有点不忍心下手，运动员是最理解运动员的，谁还能保证永远不会有伤病的困扰？

    但是不忍心下手就输了，他的输赢不仅仅是为了自己，还代表着整个团队。

    朱雨辰走上前拉了他一把，他由衷的说道：“你很强，刚才对不住了，这是比赛，我不能心软。”

    对方摇摇头，“没事，职责所在。”

    朱雨辰架着一瘸一拐的对手走上赛场，现场响起一阵热烈的掌声，不少人大喊着：“好样的！”

    这当然不是为朱雨辰，而是为他的对手，一个受了伤依然在场上征战的运动员——吴小磊。

    韩修杰罕见的鼓掌，此刻，对吴小磊的遭遇体会最深的就是他了，伤病是一种可怕的东西，就像没人能逃过衰老的命运。

    看到他，韩修杰就突然想起陆川，因为他的教练陆川就是因伤退役，当然，年龄也到了，陆川是一个更惨的存在。

    韩修杰扭头转向陆川，问道：“教练，你说当运动员的结局是不是都是这样？”

    “嗯？”陆川没想到韩修杰会问这么一个问题，对手的情况他当然也看到了，他自己肯定是有感触的，因为他现在依然有伤病的存在，不过想到韩修杰的遭遇，他大概也明白为什么徒弟会问这么一个问题。

    陆川觉得自己要慎重的回答这个问题，作为一个过来人，他希望能给孩子一个正确的引导，想了一会，陆川给了一个回答：“我觉得人生就是从低谷走向巅峰，然后一直走下坡路的过程。”

    当陆川说到这里的时候，韩修杰的眼神是黯然的，不过陆川的下一句话让他的眼神又亮了起来。

    “生命只有一次，我们每个人要像烟花一样把最美的一面绽放出来，否则我们活着的意义是什么？平平淡淡吗？我想青春不能平平淡淡，平平淡淡是老年人的生活。”

    “把最美的一面绽放出来？”韩修杰点点头，他陷入了沉思，他在想，自己之前的想法到底对不对，自己受伤不能参赛，无论心态多好，都是有点失落的，而且再看场上吴小磊黯然离场的凄惨场面，感觉似乎所有的运动员最终都是这样的结局。

    不过陆川的话让他活了过来，人生本来就是高高低低，为什么不把最美的一刻绽放出来呢？即使将来黯然又怎样，总之不会后悔就是了，人的一辈子如果出不了一次彩，那这辈子有什么意思呢？

    “好，那就努力拼搏，在所不惜。”韩修杰在心中暗下决心。

    朱雨辰和薛浩东都进了八强，不过接下来，他们的运气就不怎么好了，因为接下来他们遇到的对手斗太强了，当然，进了八强的选手就没弱。

    陆川是挺庆幸的，因为他觉得只要朱雨辰和薛浩东没碰到一块，就是好的，至于别人强不强，其实早晚都会碰到，能不能赢，也只能凭个人本事。

    接下来要参加的比赛的选手就是陈天磊和巴根了，陈天磊的运气比较好，他碰到的对手在与他对战的时候肚子疼，结果没打一会就撑不住了。

    陈天磊轻松获胜，他获胜的时候都有点懵，因为他觉得有点不真实，不过现实就是这个样子，各种情况都有可能发生。

    陈天磊获胜后，陆川露出了一丝微笑，他终于从巨大的压力中解脱了出来，现在他的这支团队中，薛浩东和朱雨辰晋级了66~73公斤级的八强，陈天磊晋级了73~81公斤级的八强，这个成绩完全可以作为一个参考，进世界大赛也是有希望的，唯一遗憾的就是，韩修杰因伤退赛了。

    这场比赛给两名运动员的感受是，仿佛过了一个世纪，人在艰难的时候，总会觉得特别难熬，尤其是两人在硬撑的最后阶段，感觉时间像静止了一样，好在韩修杰终于决定背水一战，输与赢，在此一举。

    韩修杰全力以赴，肖成勇也全力以赴，当韩修杰跳步转身往前砸的时候，肖成勇的整个身体都在往后压，他用力的往后坐，全身肌肉紧绷，爆发力在瞬间涌出，并且他的膝盖去顶韩修杰的膝窝处，试图让韩修杰失去重心，只不过，韩修杰的动作太快了，顶膝盖需要往前移动一点距离，而此时，距离不太够，没有形成压迫。 2k小说阅读网

 第二百七十一章 关关难过

    怎么能赢得这场比赛的胜利？这不仅是薛浩东着急的事情，肖成勇也着急，只不过大家都表现的冷静了一点罢了，一个优秀的运动员都是一个优秀的表情管理专家，这一点，两人都算是合格的。

    薛浩东连续的冲击动作给肖成勇带来了极大的压力，薛浩东的爆发力给了肖成勇深刻的印象，薛浩东在tu尔其专门练习过爆发力，他是训练最刻苦的那个，所以收货颇丰，在掌握了基础动作之后，回国后他一直在拼，可以说，薛浩东

    好在，这个难题被对手给解决了，就在朱雨辰马上就要撑不住的时候，对手突然用力抬肘往后一扽小袖，他率先破把了！

    而这就是解决困局的办法之一，撑不下去就破把，从这个动作就可以看出，对手认怂了，他是坚持不下去了，只能另寻他法。

    此时破把，就简单容易多了，因为朱雨辰自己也没劲了，他根本就抓不紧把位，对手很轻松的就把把位给破了。

    破掉一个把位，另一只手却不松，拉着朱雨辰还想拉拽他两下，但是朱雨辰岂能让他如愿？朱雨辰同样抬肘往后扽了一下，破把成功。

    手里都没了把位，而且力量也所剩无几，两个人累的都不想动，于是就摆出防御的架子慢慢绕圈。

    这是趁机找机会休息，明眼人都看得出来，而且他俩演的也不怎么像，也或许懒得演了，累到装样子都不想装了。

    裁判忍无可忍(╯‵□′)╯，这简直是无视他的存在！他给了两人各自一个“指导”警告，而且他早就想好了，如果两人还继续这样下去的话，他不介意再给他们或者其中一人一个“指导”警告，能起到警醒的作用最好，不能的话，他甚至可以将两人罚下。

    裁判惹不起，两人还是有自知之明的，他们没有挑战裁判的忍耐力，而是再次战到了一起，此时，比赛已经进行到三分十五秒，倒计时显示还有四十五秒，两人的动作已经不仅仅是抢把和拉拽，还同时带有脚下动作。

    他们很清楚的知道，这个时候，体力都有所下降，只要进攻，说不准就会歪打正着，虽然听着不靠谱，但现实中就是如此，尤其是到了后期累到腿部肌肉酸痛或者腿软的时候，这种歪打正着的情况反而常有发生。

    朱雨辰拉了对手的小袖一下，抬脚就跟了一个拦钓进足，对手迈过朱雨辰拦他的脚，顺势用肩膀撞了他一下，并且配合了一个踢脚跟的动作。

    两人你来我往，很快比赛就进行到了三分四十秒，离比赛结束还剩二十秒，朱雨辰用余光看了一眼计时器，他在心中反复琢磨着，这二十秒到底用不用大动作？

    在他眼中，所谓的大动作就是像背投这种背部转身，用整个身体的劲把对手背起来往前砸的动作。

    也就是说，能调动全身力气，爆发力更强的动作，而小动作就是他刚才用的那些勾脚、扫脚等动作，这样的动作爆发力相对较小。

    可以说，在他眼中的大动作就是以力压人，利用强大的爆发力给对手致命一击，这样的动作在对手没有多少力气的时候，能抗过去的几率是很小的。

    但是这样的动作也有一个缺点，就比如说背投类的动作，如果这个动作做不好，或者全力一击之后被对手躲开了，那么很容易被对手拿背。

    而小动作的好处是可以有“反悔”的余地，看着不行能变动作。

    只是，这么一犹豫，时间就过去了，眼看离比赛还剩十秒，朱雨辰果断的选择了放弃进攻，等进加时赛再说，而看对手的样子，他似乎压根就没有进攻的意思，其实不难推测，对方就是想缓一口气，等恢复一些体力后到了加时赛再拼。

    “那就加时赛再拼吧。”朱雨辰选择了与对方一样的战术策略。

    解说也看出不对了，他也能猜出个大概，到了离比赛结束的时候，两人都选择了避战，不就是为了省点体力嘛。

    但是呢，他回答出来没有权威性，因为他是解说，不是专业的柔道运动员，不过他旁边坐着一位教练，并且是很多年前参加过奥运会的老前辈，所以很快，解说又把主意打到了雷耀辉身上。

    “雷指导，我们看到离比赛结束还剩二十秒的时候，双方就不怎么进攻了，原因是什么，您能帮我们分析一下吗？”

    雷耀辉心想：这还不简单？无非就是省点力气等加时赛再说呗。

    他刚想说省体力的时候，突然脑中就闪过一个问题，我来是做什么的？

    答案当然是来做指导老师的，而既然是带有权威性的指导老师，肯定说话要有理有据，并且讲话的时候，还要让别人感受到专业性。

    雷耀辉顿了一下，他开始斟酌该怎么说了，同时他也发现，来当指导老师，也并不是什么好事，有点费脑细胞。

    “恩，好的，我来给大家讲一下，其实原因很简单，说出来大家都懂，但是在说这个原因之前，我还是先讲一下体育运动，尤其是柔道项目，体能消耗到底有多大？”

    “我们以前都接触过一个项目，就是原地高抬腿跑，在做这个动作的时候，我们要求学生全力爆发。”

    “我想问一下，做这个动作的时候，你们能做多久？”雷耀辉笑笑说：“我想大家心里肯定有数，可能不到一分钟你们就到极限了，甚至是半分钟，全力爆发的时候，对体能的消耗是特别大的，累到无法想象。”

    “同样的，柔道项目中，一个人要想把对另一个人摔倒，肯定是要全力进攻才有可能，在这样的消耗中连续打四分钟，这种体能消耗没人能坚持的住。”

    “说到这里，我想大家能体会到此刻场上的两名运动员的疲惫感，他们全凭意志在支撑，在还剩下二十秒的时间，以及本身没有多少力气的前提下，就算拼尽所有力气，成功的几率也很低，所以，为什么不省点体力，抓紧时间恢复，等到加时赛的时候与对手拼一次呢？” 2k小说阅读网

 第二百七十二章 并不理想

    全部罚下！

    裁判认为他们俩已经不理智了，再打下去也没什么意义，裁判给出了最重的判罚，全部罚下，两人谁也没申诉，就是看对方的眼神有点凶狠，尤其是朱雨辰，他是咽不下这口气的，毕竟是对方先犯的规。

    越看越气，尤其是看到对方那一脸的不服，就是想揍他，朱雨辰深呼两口气，他告诉自己一定要忍，在人家的底盘上，起冲突是不明智的，但没想到的是，对方反倒走过来推了他一把。

    “艹！”朱雨辰口吐芬芳，本来已经够生气了，对手居然还在挑衅，“我去尼玛的！”

    朱雨辰本能的想要抓对方的把位把对手砸地上，但是一抓就脱手了，他下意识的抓把动作失败，朱雨辰瞬间反应了过来，两人身上都抹了油，只要不抹油，一起都好说，光着上身也有的是把位。

    不过现在嘛，考虑抓把就不太明智了，毕竟刚才已经对抗那么长时间了都没抓到把位，现在再用这招效果也不大，这个时候，也只能是拳脚相加了。

    练摔跤的人也练爆发力，这一拳的力量着实不小，对方的举动完全把朱雨辰惹毛了，他先是一个刺拳，然后跟了一个摆拳，“呼呼”两声，两拳快的带起来了风，朱雨辰的刺拳是打到了，但是这个刺拳只是为了试探，所以威力并不是很大，重点在后面的摆拳。

    对手也不是固定不动的，一看朱雨辰出刺拳，他往边上迈步躲头，这一圈只擦了个边，力量也不算大，就这么顺着对手的脸颊划过去了。

    朱雨辰没想到的是，抹上油的人，拳头打过去也打滑，他发现拳头到了对方的脸颊，突然感觉手背上滑了一下，顺着对方的脸颊擦过去了。

    甚至摆拳同样出现了这个问题，依旧有点打滑，但好在一部分力量渗透进去了，只要力量打进去了，肯定会对对手造成一定的伤害。

    对方身体一歪，朱雨辰一个冲抱腿就冲了上去，“砰”的一声，对手被掀翻在地，在对手身体重心不稳的情况下，即使身上抹油也不顶用了，一切的摔跤动作都是破坏重心，只要破坏掉了重心，就没有摔不倒的对手。

    一看对方倒地，朱雨辰扑上去就是一顿密集的拳法攻击，并且他在地上转圈，想绕到背后锁住对方的脖子。

    这是这个动作就不太好做了，尤其是对手不断挣扎的时候，身上抹油的对手确实搂不到脖子，一抓对方就要跑，一跑就脱手，朱雨辰想着再给他几拳，然后等对方格挡的时候再锁脖子，虽然他不是寝技高手，但寝技动作他都会，能不能成功全看对手的水平，而对手是学土耳qi传统摔跤的，很显然，他对寝技一窍不通。

    朱雨辰这一套动作打下来，完全和ufc比赛一样了，拳脚摔寝，只要能用的都用了，这土耳其来的变故让所有人都懵了。

    裁判上前拉架，把双方给分开了，对手吃了点亏，他站起来追上去想要继续跟朱雨辰打一场，朱雨辰丝毫不怯，他冲对方点点头，并且挥手让他过来，“来啊，来来来！”

    对手听不懂英文是肯定的，但看朱雨辰的手势和同样想要冲上来揍他的表情就知道他是什么意思。

    “嘿！”队友也是有教练和同伴的，看到他被揍，并且吃了亏的情况下，几个人一哄而上，想要围殴朱雨辰。

    教练陆川一看不对，立刻冲上去保护朱雨辰，他所有想要冲上来揍朱雨辰的人往外推，而他挡在朱雨辰的身后。

    “操！”薛皓东二话不说，一个箭步冲上挡在朱雨辰的侧身与对方的人推搡。

    陈天磊、巴根也都跟了上去，韩修杰略作思考后，并没有冲上去挡住朱雨辰，他就站在外围转圈，随时补漏洞。

    目前的队形就是，朱雨辰站在中间，他的四个方向，分别有陆川、陈天磊、薛皓东和巴根，而他们的外围有五六个是教练和对手以及他的队友。

    赵斌离的远，他跑过去帮忙的时候已经挤不进去了，此时双方都在抓把和推搡，场面乱哄哄的十分热闹，陆川是有点吃亏的，因为他穿着衣服身上没抹油，他在推搡的过程中把衣服一脱，扔给了保健医生李老，老头是参与不了这么剧烈的活动了，而且也没他这么大岁数上去打架的，管理管理物品就是他目前的任务。

    陆川露出了健硕的胸膛和臂膀，同时与对手的推拉中，把触碰到对方身上的橄榄油也抹在了自己身上，不一会，他身上也都是油了。

    “呼啦啦”又跑上来一群人，这群人是裁判组的，他们上去硬挤，目的是把两队人马分开隔离，赵斌在外围急的也想跟着往里冲，结果他在找缝隙的时候，突然就用余光看到了韩修杰的身影。

    韩修杰站装作无所事事的样子，他抱着臂膀也没动手，所有这场冲突根本就没有波及到他的身上，但赵斌发现，根本就不是那么回事。

    刚才他就发现，陆川跟对方教练扯皮推搡中，陆川一推对手，韩修杰用脚掌一勾，对方教练差点没站稳，这个时候只要陆川一个抱腿摔，他肯定要吃亏，而且他做完这个动作，立刻往边上一藏，躲到了人群中就不出来了。

    这还没完，韩修杰在外围绕圈，同时还踢了薛皓东的对手，巴根的对手，陈天磊的对手，他分别出脚踢向对方的膝窝，速度特别快，踢的特别准，时机把位的很到位。

    “我靠！我怎么就没想到呢？”赵斌幡然醒悟，他还在这傻傻的往里挤的，但却没考虑实际问题，首先己方是外国人，这里是人家的地盘，万一对方的人多，把他们围起来一顿揍，吃亏的还是他们。

    而且如果不想起冲突的话，陆川他们就要保持理智，只能是推搡和阻止，而不能有过激的拳打脚踢或者摔寝等动作，那就是彻底开战了。

    好在，这个难题被对手给解决了，就在朱雨辰马上就要撑不住的时候，对手突然用力抬肘往后一扽小袖，他率先破把了！ 2k小说阅读网

 第二百七十三章 朱雨辰的危机时刻

    罕见的一幕，薛浩东与肖成勇全部被抬了下去，并且被取消了比赛资格。

    也就是说，好不容易打到加时赛，结果两个人一起被淘汰了，拼了那么久，人都已经虚脱了，就换来这么一个结果，两个人也叫不醒，睡得死沉死沉的，比赛根本就没法进行，他俩决不出胜负，如果等他俩决出胜负，剩下的比赛都得耽误，而整个比赛那么多人，根本就不可能等他们。

    这比赛打得，反正给观众的印象就是激烈、好看，只不过结局有点戏剧化，以及参加比赛的运动员比较倒霉。

    薛浩东以这种方式失去了比赛的资格，这让陆川等人都不知道说什么了。

    “这……”朱雨辰还在热身，看到这个结果，他有些懵逼了，这种情况他是第一次碰到，而且从来没听说过。

    他跟薛浩东不是一个半区的，所以他不会跟薛浩东碰面，也同样不会跟肖成勇碰面，即使两个半区各决出一人成功复活，这两人也不会碰面，只会和半决赛失败的两名选手对决，赢了的拿铜牌，总共两块铜牌，他们的对决是a半区输掉半决赛的选手与b半区复活的选手打，b半区输掉半决赛的选手与a半区复活的选手打，两个半区是交叉进行的。

    场上的比赛再次开始，淘汰赛继续进行，又打了一场淘汰赛后，轮到了朱雨辰上场。

    薛浩东输掉比赛后，66~73公斤级的选手中，就只剩下朱雨辰自己了，他顿时感觉到了不小的压力。上场后两人进行了激烈的抢把争夺战。

    衣服被拉开，露出了结实的胸膛，但是他们依旧拼命的撕扯着，只要裁判不喊停，他们就要继续。

    拉拽，上腿踢，不断的干扰对手，并且在干扰中找机会下绊子，这种争抢进行了一分多钟，两个人的喘息也逐渐粗重了。

    “加油！加油！”看到这么激烈的对抗，现场的观众们激动的大喊着。

    “找机会，找机会！”韩修杰提醒朱雨辰注意保持清醒，时刻关注对手的状态。

    “机会，机会，机会在哪？”朱雨辰在移动中找角度，好几次想出脚扫踢，但是都被对手猛的一拉给破坏了，只要拉拽就抬不起来腿来，他需要一个契机。

    对手是看过朱雨辰的比赛的，虽然他们彼此之间不熟悉，教练也被隔离了，大家没有对方的资料，但是打了这么多场比赛下来，彼此之间还是比较面熟的，也多少看过对方的几场比赛。

    打到现在，对方就没见过朱雨辰用寝技，所以他判断朱雨辰的寝技水平很可能不怎么样，为了验证这个猜想，对手突然一个舍身技，想要把朱雨辰带到地面。

    但是由于朱雨辰的跤感不错，很快判断出他要做什么，身体往边上迈步，躲过了对方的攻击。

    对手的目的当然不仅仅是用舍身技把朱雨辰摔倒，能摔倒更好，摔不倒带入地面也能达到目的。

    对手拉住朱雨辰的把位不放，他坐在地上用脚去踢朱雨辰的脚跟，两人就这样较上劲了，朱雨辰当然不想让对手拉入地面，他用力扎好马步反拉，他希望能顶一会，只要撑住了，很快裁判就会上来喊暂停，他们也就可以回到站立姿势继续抢把了。

    时间还在流逝，朱雨辰简直是度秒如年，但是结果并没有像他预想的那么顺利，在与对手的拼劲中，他还是倒地了。

    朱雨辰一倒地，对手立刻扑上去上腿绞，此时的朱雨辰陷入了开赛以来最大的危机中……

    朱雨辰虽然练寝技的时间不长，但是他也有基本的反抗能力，首先是抢位置，只要抢到一个有利的位置，不论是进攻还是防守都会事半功倍。

    同样的，倒地也要有抓把位置，做什么动作抓什么位置。

    既然明确了方向，朱雨辰就不再犹豫，寝技中常用的两个位置，防守位和拿背。

    防守位就是面对面正对着对手，用双腿缠住对手的腰部打扣，而拿背就是转到对手的后背处，从背后进行攻击。

    对手已经扑上来了，拿背对他来说不太容易，朱雨辰拉住对手的胳膊，毕竟对方的双手会阻挡他的腿缠上去，这要控制住对手的胳膊。

    但是问题是，柔术高手变化多端，看着对手可能要别胳膊上的关节，却突然在地面上一转改成抓腿别腿上的关节了，也有可能去勒脖子，结果突然在地上像陀螺一样转圈，改成别手臂上的关节。

    各种变化数不胜数，对手在地面上不断的变化方向，抢不同的位置做寝技，这下朱雨辰可遭罪了，他最大的问题不是不懂寝技，而是动作衔接不连贯，对手如果单做一个动作，他是很容易看出他要做什么的，但是对手如果做寝技也跟了连络技，朱雨辰的反应就会慢上半拍。

    有几次都非常的危险，朱雨辰硬生生的靠着力量摆脱了多次危机，但是随着体能的下降，朱雨辰到底还能撑多久，这个问题连他自己也不知道。

    韩修杰摩挲着下巴思考着，陆川急的在教练席的位置走步，而薛皓东不断的大喊着为朱雨辰加油，巴根和陈天磊不知道做什么好，只是皱着眉头，对场上的局势，他们都很不乐观。

    “比赛进入了艰难的地面战，朱雨辰看上去有些吃力，看起来他并不擅长寝技，这场比赛到底如何，目前还无法判断，因为一般情况下，寝技进行二十秒还是没有结果的话，裁判会叫他们起身回到站立姿势，当然了，这并没什么硬性规定，所以裁判的决策也很重要。”

    解说为大家答疑解惑，场上的两名运动员在地面拼杀争抢的场面打动了很多人。

    尤其是朱雨辰坚决不认输，挣扎反抗的样子，感动了很多人。

    “老实讲，我真的不想让他们打下午了，尤其是朱雨辰，这实在是太难了！”

    “是啊，我感觉他在拼命，看的我想哭。”

    “这也许就是竞技比赛的魅力所在吧。”

    “认输吧，我反正希望朱雨辰认输，目前的形式看起来对他极为不利，感觉他都快拼的脱力了。”

    “我觉得他应该坚持，只要他再坚持一会，局面很快会有所转变。”

    寝技进行了十五秒，十六秒……教练陆川在心中默数着这个数字，他希望裁判能早点站出来。 2k小说阅读网

 第二百七十四章 渡过难关

    韩修杰也在观察时间，从目前的情况看，地面拼杀对朱雨辰毫无胜算，他更希望能在裁判身上找到突破口。

    “怎么还不喊停？”时间一过二十秒，薛皓东就有点坐不住了，他很想对裁判大喊一声，不过这个行为很快被身边的韩修杰制止了，他对薛皓东非常了解，薛皓东想要做什么韩他是很清楚的，所以伸手拉住了薛皓东，并且摇摇头示意他不要激怒裁判。

    “控制对方的手臂，不让他出手，或者找机会龟缩。”韩修杰在场下为朱雨辰出主意，他想了很久，他还是愿意相信裁判会很快喊停的，而前提是，不能让薛皓东去挑衅裁判，以及让朱雨辰找机会继续拖延。

    拖住对手的进攻说难也不难，要不抓住对手的手臂不让他动，要不龟缩趴好，再下去二十秒对方也破不了，再说了，两人都拼的没力了，这个时候对手也没有多少力气去破防。

    朱雨辰艰难的摆脱想要龟缩，他也想龟缩防御，可是对手既用手也用脚，拉住他不让他成型。

    “慢慢来，坚持住！”韩修杰现在也没什么好办法了，他也只希望朱雨辰能再多坚持一段时间了。

    “稳住，坚持！”作为被动一方的朱雨辰咬牙坚持，他的消耗要比对手多得多，即使有呼吸法在手，效果也不是很大了，朱雨辰喘息粗气，眼前一片水雾，累的汗水和眼泪夹在一起，这说明他已经快到极限了，很多人到了极限的时候，不仅流汗也跟着流泪。

    时间过去了三十秒，裁判终于出手喊停了，对手摇摇头遗憾的爬起来，通过刚才的拼杀，他对朱雨辰的了解已经非常透彻了。

    跤法好，跤感好，寝技不行，尤其是对寝技的转化动作不太熟练，所以他制定了一个新的策略，就是再用舍身技摔朱雨辰一下，摔倒固然好，摔不倒也无所谓，拉入地面接着来。

    而且从朱雨辰的状态来看，他现在已经累垮了，对手再次看了一眼韩修杰，裁判喊他们起身的时候，朱雨辰已经脱力了，他还在趴在地面上没有动。

    “起来啊，朱雨辰，起来干他！”薛皓东着急的大喊着，他知道朱雨辰已经拼没力了，但是只要站起来，他还是有希望的。

    朱雨辰大喘着趴在地上，他有了放弃的念头，他的脑海中不断的思考着一个问题：“起来了就一定能胜利吗？”

    这个问题一旦在脑海中出现，就再也挥之不去，他已经没有力气了，起来也不会占优势，而且对手很容易会把脱力的他拉倒在地上，还会是一场艰难的寝技，到时候他还能撑这么久吗？

    越想就越想放弃，越分析越觉得没有取胜的可能性，他多么希望自己能有一个好运气，奈何却拼的如此惨烈。

    朱雨辰没起来，很多观众都着急了，大家是希望他起来的，但是不论现场的观众如何喊加油，都没有得到任何响应。

    裁判走过去了，上前查看朱雨辰的情况，首先他问了一句：“受伤了吗？有没有感觉哪里受伤了？”

    答案当然是没有，朱雨辰摇摇头。

    “还能继续吗？”裁判问了第二个问题，这句话的潜台词就是不能继续，就要判他输了。

    朱雨辰当然明白他的意思，他很想放弃，但是这句话却怎么也说不出口，脱口而出的却是，“能继续！”

    真的能继续吗？朱雨辰也不知道，但说出了这话，他就得付诸行动，否则他还是会被判输，朱雨辰扶着地面艰难的站了起来，他站起来的时候摇摇晃晃的，让所有人看了不免感到心疼。

    “太难了！”这是弹幕的网友们评论最多的一句话。

    此时比赛已经进行三分钟了，以朱雨辰现在的状态，人们不禁要问：“他还能赢吗？”

    这也同样是坐在教练席上的陆川以及坐在场下的队友们共同思考的问题，并且他们还在想，如果有机会，机会到底在哪？

    朱雨辰在裁判的督促下，慢慢的走向场中央，他现在已经累的筋疲力尽了，太阳穴的位置在剧烈的跳动着，脑子里晕乎乎的有点懵，他没有什么战术策略，也想不到什么战术策略，他就知道一点，如果这次在站立姿势中赢不了，那也不会再有机会了。

    双方摆出脚架，比赛继续，就在对手的移动中，陆川和韩修杰捕捉到了一个细节，对手右腿似乎出了一点问题。

    陆川想大喊一声提醒，但是他离得太远了，如果想让朱雨辰听到，所有人也都会听到，也包括对手，对手肯定会有所防范。

    而离得比较近的韩修杰这个时候发声了，“朱雨辰注意脚下动作，上动作。”

    韩修杰也只能提醒这么多了，如果他直接说对手的右腿有问题，他担心对手会拿右腿这个伤做诱饵。

    朱雨辰听到韩修杰说上动作，他稀里糊涂的拉拽，上脚扫了一下对手的左腿，然后他凭着良好的跤感感知到了一个问题，他发现单脚站立的对手在打颤。

    朱雨辰是不会错过这么好的进攻机会的，他告诉自己，就是现在！

    突然拉拽对手的手臂往左后方一拉，同时上脚挡在对手的右侧膝盖的位置，这个动作有点像拦钓进足，但这个投技的名字叫“膝车”。

    “砰”的一下，对手倒地。

    朱雨辰脚一软，也被刚才的惯性带倒了，他隐隐听到裁判的声音，“一本！”。

    比赛结束，而躺在地上休息的朱雨辰回忆着之前的点点滴滴，终于明白了一切，在之前的寝技拼杀中，朱雨辰与对方撕扯的过程中，对手为了能锁住朱雨辰，曾试图用双腿夹对手的胳膊，结果夹到肘关节，朱雨辰为了摆脱，一直在用手肘顶，对手的伤很有可能就是在那个时候造成了。

    “看来没有人是金刚不坏之身啊！”朱雨辰躺在地上笑，事实证明，他在地面上的坚持和拼杀是值得的。

    解说是看的比较准的，他说道：“刚才我们看到，朱雨辰与对手在地面的拼杀中耗尽了力气，按理说以朱雨辰的状态，想打败对手是非常困难的，不知道大家注意没有，两个人回到站立姿势的时候，朱雨辰的对手走路的状态有点不对，所以我猜测，很有可能对手在与朱雨辰的地面拼杀中受了一点伤，这也是朱雨辰能赢得比赛的主要原因之一。”

    “当然了，正像很多人说的一样，如果没有朱雨辰的坚持，一切都是不可能的，我们很难想象在如此艰难的地面战中，朱雨辰是怎么坚持到最后的。”

    鞠躬行礼，双方下场，朱雨辰笑着看向队友们，突然有一种重获新生的感觉。 2k小说阅读网

 第二百七十五章 依旧艰难

    朱雨辰在危机时刻杀出了一条血路，成功的复活，他有机会进入下一场铜牌争夺战。

    陆川悬着的一颗心终于落地了，不管怎么说，巴根锁定了一块银牌，也有可能拿金牌，朱雨辰有争夺铜牌的希望，这就已经挺让他满足的了，毕竟这是全国大赛，不能想着所有拿成绩的都是自己的学生，全国的人才那么多，这不现实。

    陈天磊在接下来的比赛中没有复活成功，他的对手是参加过三次世锦赛的老运动员，和这些老手拼杀的确有些经验不足，陈天磊在比赛中整体的表现还是不错的，但是对方虚虚实实的假动作骗了陈天磊的判断，陈天磊应对上出了问题，所以输掉了这场比赛。

    对手的战术并不难，主要是做的假动作很真实，这一点跟韩修杰有的一拼，陈天磊一时没料到，应对上慢了一拍就被对手抓到机会，可见在与高手的拼杀中，出现任何一点瑕疵都可能被对手抓到把柄。

    朱雨辰的铜牌争夺战在第二天开赛，比赛终于迎来了最后阶段，到场观看比赛的人数很多，全国性的大舞台，无论是赞助商还是媒体，宣传力度都是空前的。

    66~73公斤级的铜牌赛就两场，第一场是朱雨辰的比赛，他的对手参加过两次世锦赛，曾经拿过省级比赛的亚军，单看履历来说，水平还算挺高的，而且比朱雨辰大两岁，比赛经验相对来说比朱雨辰要高点。

    朱雨辰虽然练寝技的时间不长，但是他也有基本的反抗能力，首先是抢位置，只要抢到一个有利的位置，不论是进攻还是防守都会事半功倍。

    同样的，倒地也要有抓把位置，做什么动作抓什么位置。

    既然明确了方向，朱雨辰就不再犹豫，寝技中常用的两个位置，防守位和拿背。

    防守位就是面对面正对着对手，用双腿缠住对手的腰部打扣，而拿背就是转到对手的后背处，从背后进行攻击。

    对手已经扑上来了，拿背对他来说不太容易，朱雨辰拉住对手的胳膊，毕竟对方的双手会阻挡他的腿缠上去，这要控制住对手的胳膊。

    但是问题是，柔术高手变化多端，看着对手可能要别胳膊上的关节，却突然在地面上一转改成抓腿别腿上的关节了，也有可能去勒脖子，结果突然在地上像陀螺一样转圈，改成别手臂上的关节。

    各种变化数不胜数，对手在地面上不断的变化方向，抢不同的位置做寝技，这下朱雨辰可遭罪了，他最大的问题不是不懂寝技，而是动作衔接不连贯，对手如果单做一个动作，他是很容易看出他要做什么的，但是对手如果做寝技也跟了连络技，朱雨辰的反应就会慢上半拍。

    有几次都非常的危险，朱雨辰硬生生的靠着力量摆脱了多次危机，但是随着体能的下降，朱雨辰到底还能撑多久，这个问题连他自己也不知道。

    韩修杰摩挲着下巴思考着，陆川急的在教练席的位置走步，而薛皓东不断的大喊着为朱雨辰加油，巴根和陈天磊不知道做什么好，只是皱着眉头，对场上的局势，他们都很不乐观。

    “比赛进入了艰难的地面战，朱雨辰看上去有些吃力，看起来他并不擅长寝技，这场比赛到底如何，目前还无法判断，因为一般情况下，寝技进行二十秒还是没有结果的话，裁判会叫他们起身回到站立姿势，当然了，这并没什么硬性规定，所以裁判的决策也很重要。”

    解说为大家答疑解惑，场上的两名运动员在地面拼杀争抢的场面打动了很多人。

    尤其是朱雨辰坚决不认输，挣扎反抗的样子，感动了很多人。

    “老实讲，我真的不想让他们打下午了，尤其是朱雨辰，这实在是太难了！”

    “是啊，我感觉他在拼命，看的我想哭。”

    “这也许就是竞技比赛的魅力所在吧。”

    “认输吧，我反正希望朱雨辰认输，目前的形式看起来对他极为不利，感觉他都快拼的脱力了。”

    “我觉得他应该坚持，只要他再坚持一会，局面很快会有所转变。”

    寝技进行了十五秒，十六秒……教练陆川在心中默数着这个数字，他希望裁判能早点站出来。

    韩修杰也在观察时间，从目前的情况看，地面拼杀对朱雨辰毫无胜算，他更希望能在裁判身上找到突破口。

    “怎么还不喊停？”时间一过二十秒，薛皓东就有点坐不住了，他很想对裁判大喊一声，不过这个行为很快被身边的韩修杰制止了，他对薛皓东非常了解，薛皓东想要做什么韩他是很清楚的，所以伸手拉住了薛皓东，并且摇摇头示意他不要激怒裁判。

    “控制对方的手臂，不让他出手，或者找机会龟缩。”韩修杰在场下为朱雨辰出主意，他想了很久，他还是愿意相信裁判会很快喊停的，而前提是，不能让薛皓东去挑衅裁判，以及让朱雨辰找机会继续拖延。

    拖住对手的进攻说难也不难，要不抓住对手的手臂不让他动，要不龟缩趴好，再下去二十秒对方也破不了，再说了，两人都拼的没力了，这个时候对手也没有多少力气去破防。

    朱雨辰艰难的摆脱想要龟缩，他也想龟缩防御，可是对手既用手也用脚，拉住他不让他成型。

    “慢慢来，坚持住！”韩修杰现在也没什么好办法了，他也只希望朱雨辰能再多坚持一段时间了。

    “稳住，坚持！”作为被动一方的朱雨辰咬牙坚持，他的消耗要比对手多得多，即使有呼吸法在手，效果也不是很大了，朱雨辰喘息粗气，眼前一片水雾，累的汗水和眼泪夹在一起，这说明他已经快到极限了，很多人到了极限的时候，不仅流汗也跟着流泪。

    时间过去了三十秒，裁判终于出手喊停了，对手摇摇头遗憾的爬起来，通过刚才的拼杀，他对朱雨辰的了解已经非常透彻了。

    跤法好，跤感好，寝技不行，尤其是对寝技的转化动作不太熟练，所以他制定了一个新的策略，就是再用舍身技摔朱雨辰一下，摔倒固然好，摔不倒也无所谓，拉入地面接着来。

    而且从朱雨辰的状态来看，他现在已经累垮了，对手再次看了一眼韩修杰，裁判喊他们起身的时候，朱雨辰已经脱力了，他还在趴在地面上没有动。 2k小说阅读网

 第二百七十六章 铜牌得主

    “起来啊，朱雨辰，起来干他！”薛皓东着急的大喊着，他知道朱雨辰已经拼没力了，但是只要站起来，他还是有希望的。

    朱雨辰大喘着趴在地上，他有了放弃的念头，他的脑海中不断的思考着一个问题：“起来了就一定能胜利吗？”

    这个问题一旦在脑海中出现，就再也挥之不去，他已经没有力气了，起来也不会占优势，而且对手很容易会把脱力的他拉倒在地上，还会是一场艰难的寝技，到时候他还能撑这么久吗？

    越想就越想放弃，越分析越觉得没有取胜的可能性，他多么希望自己能有一个好运气，奈何却拼的如此惨烈。

    朱雨辰没起来，很多观众都着急了，大家是希望他起来的，但是不论现场的观众如何喊加油，都没有得到任何响应。

    裁判走过去了，上前查看朱雨辰的情况，首先他问了一句：“受伤了吗？有没有感觉哪里受伤了？”

    答案当然是没有，朱雨辰摇摇头。

    “还能继续吗？”裁判问了第二个问题，这句话的潜台词就是不能继续，就要判他输了。

    朱雨辰当然明白他的意思，他很想放弃，但是这句话却怎么也说不出口，脱口而出的却是，“能继续！”

    真的能继续吗？朱雨辰也不知道，但说出了这话，他就得付诸行动，否则他还是会被判输，朱雨辰扶着地面艰难的站了起来，他站起来的时候摇摇晃晃的，让所有人看了不免感到心疼。

    “太难了！”这是弹幕的网友们评论最多的一句话。

    此时比赛已经进行三分钟了，以朱雨辰现在的状态，人们不禁要问：“他还能赢吗？”

    这也同样是坐在教练席上的陆川以及坐在场下的队友们共同思考的问题，并且他们还在想，如果有机会，机会到底在哪？

    朱雨辰在裁判的督促下，慢慢的走向场中央，他现在已经累的筋疲力尽了，太阳穴的位置在剧烈的跳动着，脑子里晕乎乎的有点懵，他没有什么战术策略，也想不到什么战术策略，他就知道一点，如果这次在站立姿势中赢不了，那也不会再有机会了。

    双方摆出脚架，比赛继续，就在对手的移动中，陆川和韩修杰捕捉到了一个细节，对手右腿似乎出了一点问题。

    陆川想大喊一声提醒，但是他离得太远了，如果想让朱雨辰听到，所有人也都会听到，也包括对手，对手肯定会有所防范。

    而离得比较近的韩修杰这个时候发声了，“朱雨辰注意脚下动作，上动作。”

    韩修杰也只能提醒这么多了，如果他直接说对手的右腿有问题，他担心对手会拿右腿这个伤做诱饵。

    朱雨辰听到韩修杰说上动作，他稀里糊涂的拉拽，上脚扫了一下对手的左腿，然后他凭着良好的跤感感知到了一个问题，他发现单脚站立的对手在打颤。

    朱雨辰是不会错过这么好的进攻机会的，他告诉自己，就是现在！

    突然拉拽对手的手臂往左后方一拉，同时上脚挡在对手的右侧膝盖的位置，这个动作有点像拦钓进足，但这个投技的名字叫“膝车”。

    “砰”的一下，对手倒地。

    朱雨辰脚一软，也被刚才的惯性带倒了，他隐隐听到裁判的声音，“一本！”。

    比赛结束，而躺在地上休息的朱雨辰回忆着之前的点点滴滴，终于明白了一切，在之前的寝技拼杀中，朱雨辰与对方撕扯的过程中，对手为了能锁住朱雨辰，曾试图用双腿夹对手的胳膊，结果夹到肘关节，朱雨辰为了摆脱，一直在用手肘顶，对手的伤很有可能就是在那个时候造成了。

    “看来没有人是金刚不坏之身啊！”朱雨辰躺在地上笑，事实证明，他在地面上的坚持和拼杀是值得的。

    从摇摇欲坠到比赛胜利，朱雨辰走过了最艰难的一段历程，或许这就是运气吧？也或许是他之前的祈祷显灵了。

    “朱雨辰居然赢了？”粉丝们有些不敢相信，弹幕上满屏的“卧槽”。

    “怎么可能？他是怎么赢的？”

    怎么赢的这个问题，回放揭晓了答案，无非就是个“膝车”的动作，在慢放中也看不出到底是哪出了问题，无非就是朱雨辰拉拽对手的时候，对方的腿一软，倒了。

    “我只能说，坚持就是胜利，朱雨辰从头到尾都没放弃，这是他胜利的根本原因。”

    “赞同，虽然也可能是对手的状态不佳，但是如果没有朱雨辰的坚持，一切就无从谈起。”

    解说是看的比较准的，他说道：“刚才我们看到，朱雨辰与对手在地面的拼杀中耗尽了力气，按理说以朱雨辰的状态，想打败对手是非常困难的，不知道大家注意没有，两个人回到站立姿势的时候，朱雨辰的对手走路的状态有点不对，所以我猜测，很有可能对手在与朱雨辰的地面拼杀中受了一点伤，这也是朱雨辰能赢得比赛的主要原因之一。”

    “当然了，正像很多人说的一样，如果没有朱雨辰的坚持，一切都是不可能的，我们很难想象在如此艰难的地面战中，朱雨辰是怎么坚持到最后的。”

    鞠躬行礼，双方下场，朱雨辰笑着看向队友们，突然有一种重获新生的感觉。

    当然，他还没忘了感谢上天给自己的好运气。

    “卧槽！这都是非人类吗？”弹幕上有人发问。

    “太强了，吓死个人，我感觉他们的力量能把我碾死。”

    “这样的比赛实在是刺激了，我只有两个字送给他们，‘牛逼’！”

    “比赛节奏这么快，我觉得很快会分出胜负的。”

    “嚯”的一声，现场观众齐齐发出惊呼，就在弹幕的网友发完这句话的时候，突然韩修杰被拉了一个趔趄，差点被摔倒。

    “卧槽，吓我的小心肝都在颤，我刚说完很快分出胜负。”

    “加油，加油，加油！”现场的观众们齐声拍手打着节奏为他们加油助威，一时间，现场的气氛热闹非凡…… 2k小说阅读网

 第二百七十七章 巴根的比赛

    “有一群人一起奋斗的感觉真好！”和队友们拥抱的陈天磊心里感觉特别踏实，如果只有他自己的话，他觉得自己是撑不下去的。

    截至目前，韩修杰、薛皓东、朱雨辰三人打进了66~73公斤级的32强，陈天磊打进了十六强，而巴根将在明天进行16进8的比赛。

    这次柔道锦标赛汇聚了全国很多优秀的职业运动员，韩修杰他们还看到了不少熟悉的面孔，比如他们的老相识，宋志远和赵辉。

    只不过他们还没碰面两人就被淘汰了，他们止步于柔道锦标赛的前32强。

    训练，还是训练，晚上依旧练到十点多，就算比赛晋级了也没有什么可庆祝的，他们只觉得危急感重重，只要不努力很快就可能被刷掉。

    巴根虽然也有一些紧迫感，但是他表现的很淡定，有着多年大赛经验的巴根很会调整身心状态，不能紧张，但也不能太放松，其中的这个度，他掌握的很好。

    第二天开赛后，很快就轮到了巴根上场，今天的91~80公斤级的比赛，总共就八场，所以比赛进程非常的快。

    能打到十六强的都不简单，对手的状态也调整的不错，两个人特别的淡定的走完礼仪方面的流程，然后径直的走向对手伸手抓把。

    都是正自然体的进攻姿态，巴根与对手保持身体的放松，但是内心都绷着一根弦，在走到手臂能抓到对方的距离，突然放松的状态转为进攻的姿态，手臂肌肉紧绷，像离弦之箭一样快速抓向对手，他们的双腿微微弯曲，两条腿像木桩一样钉在地面。

    一拉，一拽，压上体重刚一波。

    所有人的目光看向赛场，薛皓东等人紧张的等待着结果，他们希望从两人的对抗的状态中判断出孰强孰弱。

    两个大级别的运动员压上体重猛的一拉，这股力量可不是闹着玩的，直门的衣领被瞬间拉直，发出抖衣服的声响，“砰”的一声，通过现场的收音设备传到了视频直播上。

    “靠，真猛！”

    “的确是n蒙来的摔跤高手，确实强。”

    “喂，提醒一下，另一位也很强好嘛？”

    “看比赛，看比赛。”

    人的感官是非常敏锐的，从视觉上、听觉上，都能感受到两人强大的爆发力。

    巴根和对手的感觉是最直观的，两人一试就知道这样较劲一时是分不出输赢的，大级别的运动员最喜欢琢磨省体力这件事。

    巴根和对手的思路是一样，先用技术和力量刚一次，如果发现力量比对手大，那就直接碾压拿下比赛，如果一试不行，再接其他动作。

    巴根最喜欢接的动作就是拉着对手旋转，人体就像是个陀螺，转起来很难停的下来，如果在旋转中伸手一挡把对手摔倒了，这场比赛也就拿下了。

    而这个动作，在柔道里与拦钓进足差不了多少，当然，这也是两人想到的第一个进攻动作，先带动再上脚。

    但是这里面也有一个问题，就是双方手里都有把位，一方带动另一方，也同时会被对手拉着转圈，等于是两个人一起转圈。

    于是又出现了下一个问题，光转圈还不行，只要双脚钉在地上，光靠手上的劲拉倒对手也不是那么容易的，还是要出脚绊一下。

    由此又延伸出一个问题，转起来想抬脚可就难了，单脚支撑很可能先被甩出去了，先稳住重心就不错了。

    两人拉着对方转了起来，在运动中感受着重心的变化，随时找机会出脚绊摔，这对身体的稳定性考验是极高的，同时，高手也会利用腕力把位方向。

    手腕只要轻轻调整一下角度，对人体的影响是极大的。

    巴根感受着对手的重心变化，一旦对手有起脚的可能，他立刻用腕力改变方向，对手会感觉到身体被施加了一个力，脚是休想抬起来的。

    “不错，那感受一下我的腕力。”对手突然用腕一抖，巴根感觉身体全压在一个脚上，在他想稳住重心的时候，对手借机起脚想要绊他一下。

    对手刚一起脚，巴根就感觉不妙了，他突然改变策略，直接向着对手冲撞了过去。

    “砰”的一声，两人倒地，但都是侧身倒地的，巴根知道自己在寝技上没有优势，他立刻按了一下地面跳着站了起来。

    也幸好是大级别的运动员在地面上不太灵活，对手倒地还没来得及扑上去做寝技，巴根就已经逃了，对手也只能站起来继续打，两个人又回到了站立姿势。

    场上的比赛已经进行了一分半，巴根从比赛开始就一直保持着清醒，不论是战术策略还是对现场形势的判断，都证明他是一个成熟的选手。

    韩修杰是最注重章法和战术策略的，他认为巴根的战术完全没有问题，所以他安静的抱着双臂看比赛，没发一言。

    而薛皓东则不一样了，他就是为了鼓舞士气，所以大声的喊着：“加油，冲啊！干倒他！”

    解说很欣赏这种打法，既有战术也有激烈的对抗，所以他评价道：“这场比赛打得很理智，也很有章法，两个人在任何情况下都没有乱了阵脚，这说明他们的心理素质不错。”

    “不仅如此，他们在拼杀中展现出了强大的力量和技巧，比如说一开始的试劲，强大的爆发力看得出他们在平时的训练中是下了功夫的，不知道观众朋友注意了没有，就在倒地之前的那个动作，两名运动员都在带动对方，这个时候想出脚是非常难的，于是他们不断的用手腕的力量来影响对手，这就是所谓的技巧。”

    “更有意思的是，当巴根这名选手在感受到对方要出脚绊摔的瞬间，突然一个前冲撞了上去，这种反应能力，这种对跤感的感知少说也得练了十年以上的摔跤了。”

    解说把种种细节披露出来，这个时候观众们才发现原来在对抗中还有这么多说法，他们也终于理解为什么上次奥运冠军郝志峰对巴根的比赛评价这么高。 2k小说阅读网

 第二百七十八章 高手

    巴根遇到了一位强有力的对手，对手也觉得巴根很难缠，总之呢，想轻巧的赢得这场比赛的胜利是完全不可能的。

    但是两位大赛经验都比较丰富的选手并没有慌，他们依旧打得很有头脑，抓把的时候如果感觉不对就立刻破把再抓，但是他们的抓把方式不像轻量级选手，轻量级选手或者身体比较灵活的选手，他们往往是在移动中，甚至是在跳动中来寻找角度抢把的，显然，这两位是不会浪费力气去跳动的。

    巴根站稳之后就没移动，两个人伸手抢把彼此阻挡、反压、进攻等等，这不仅仅是力量的较量也是抢把技术的较量。

    抓住了把位或者拉拽，或者顶住对手的拉拽再主动拉拽，两个人的交锋就没停过，一直进行了三十多秒。

    比赛已经进行了两分二十秒，观众还是能从收音设备中听到“砰砰”的碰撞声和衣服的抖动声，可见两个人在交锋中的力量有多强。

    巴根在进攻中还在不断的调整着呼吸节奏，他在等，目前来说，这是他的一个优势，而且还是一个很大的优势，不得不说，虽然李老的呼吸法并没有什么太大的作用，但只要能在关键时刻稍微比对手的呼吸节奏强一点，出手进攻的胜算就大一点，尤其是在对手疲劳的时候，简直是如虎添翼。

    “不要急，稳住。”巴根告诉自己一定要稳住节奏，他能感受得到对手的呼吸在加速，只要他能稳住，不在战术上出现什么大的问题，那么胜利的天平一定会偏向他。

    抓、挡、进攻、带动，再次考验了一下对手的稳定性，发现对手的腿部力量确实有了很大的下降。

    “再来一下！”巴根猛的一用力，同时压上体重往下坠了对手一下。

    对手没抗过这股劲，往前迈了两步，巴根上脚用了一个拦钓进足，这一下对手有点失去重心了。

    用力往前一推，上了一个小内刈，再插裆勾腿做了一个大内刈，全身力量瞬间爆发再猛推的一下。

    “砰”的一声响，对手被摔倒在地。

    巴根用力一握拳，知道这一把稳了，裁判很快给出了“一本”得分，这个时候离比赛结束还有35秒。

    “赢了！巴根赢得了比赛的胜利，进入了81~90公斤级的前八强，实在是太强了，在这种全国性的大赛中打进八强实属不易，尤其是这个级别非常不好打，也同样把掌声送给他的对手，感谢双方给我们奉献了这么一出精彩的比赛。”

    “厉害！”薛皓东鼓掌大喊，他是最喜欢敢打敢拼的运动员，巴根自从上台后，虽然也遇到过危机，但是他压根就不知道什么叫怕，依旧打得非常稳健。

    陈天磊和朱雨辰都从巴根的身上学到了什么叫沉着泠静，这个词很多人都知道，但是想做到实在是太难了。

    韩修杰也跟着鼓掌，但是什么都没说，只是在巴根下场的时候，他像往常一样巴根击掌，并且说了一句，“打得不错。”

    弹幕的观众们纷纷留言道：“恭喜，实至名归。”

    “实至名归，确实强，看来m古摔跤确实厉害。”

    “是的，很多m古摔跤手在国内的大赛中往往会拿到一个非常出色的成绩。”

    “我记得他们也经常参加z国跤的比赛，往往也会拿到一个不错的成绩。”

    “啥也别说了，强就对了。”

    “我觉得这届比赛的水平好高啊，虽然巴根赢了，但是对手也不赖，一开始的时候还让巴根吃了瘪。”

    “我也看到了，就是那个拦钓进足，差点把巴根摔出去，不过能不被摔倒也说明巴根的根基稳，腿部量强，稳定性好。”

    “我说一点，所谓马步就是在骑马上练出来的是，虽然城市里的人已经不骑马了，但是这些摔跤手往往是成长在草原上的牧民，他们从小就会骑马，我说的是真的，n蒙草原上还是有很多骑马的。”

    “哈哈，我知道这个梗，但是我也见过，那些摔跤手确实是练过骑马的。”

    “对，所以他们的稳定性和腿部力量都非常的强，有了这样的基础，才会躲过那次攻击，所以说，成功并不是偶然，躲过也不是偶然。”

    “赞同。”

    观众们也确实有很多懂行的，大家分析的头头是道，巴根的优势他们也能看出一些。

    巴根成为他们这个团队中，率先进入八强的选手，当然了，只要原因是他们这个级别的人少，但是正像解说说的那样，大级别的运动员反而不好打，其中艰难程度只要他们自己清楚。

    随着比赛的进行，晋级人数越来越少，上午巴根的比赛刚结束，下午就有66~73公斤级的比赛了。

    “我看现在时间还比较早，比赛咱们就先别看了，回去训练一会，等中午吃完饭咱们再去睡一会，这样也能睡得着，这几天太累了，需要劳逸集合，中午不睡觉，下午就没精神，我们还是要保持好的体能和精神状态。”

    韩修杰做事是比较谨慎的，他对下午有比赛的运动员们提出了一个建议，这一点很快得到了薛皓东和朱雨辰的赞同。

    虽然只练了两个小时的体能，但是吃完饭后，几个人是真的睡着了，连比赛的焦虑感也挡不住困倦，刚躺下就睡着了。

    睡眠是最好的修复，中午睡了一个半小时，几个人的状态恢复的不错，下午醒来后，几个人再次来到训练上练习了几个摔法，没怎么上量，无非就是找找感觉。

    “加油，加油，加油！”韩修杰薛皓东和朱雨辰三人手叠着手放在一起相互加油鼓劲，下午的这一战，将又是一个考验。

    “谁能赢？”当韩修杰站在场下热身的时候，网上已经进行着热烈的讨论了，现在的韩修杰已经小有名气了，不论是围脖还是d音，他的点赞和评论以及转发都是非常高的，作为热门人物，他刚出现在场下热身就被摄影师捕捉到了。

    “废话，当然是韩修杰小哥哥能赢了！”

    “脑残粉一个，我们正儿八经的讨论下这个问题好吗？”

    “没法讨论啊，毕竟不知道对手的情况。”

    “我靠，难道你们之前都不看其他人比赛的嘛？”

    “不帅的一律没有姓名。”

    “靠！” 2k小说阅读网

 第二百七十九章 赛后

    自从来到这个小团队，陈天磊真的佩服好多人，其中也包括薛皓东，这家伙根本就不知道累，太可怕了！甚至他没有堕怠的行为出现，这简直堪称恐怖了，他时常会想，这还是人吗？

    高智商韩修杰，不知疲惫薛皓东，蒙古跤高手巴根，中国跤佼佼者朱雨辰，每一个人，都有自己的特长和优势，这个团队，貌似就自己很平庸。

    所以他很想给自己加一个这样的头衔，“资质平平陈天磊”，只不过这个资质平平的选手，在bj市统考中，考进了前二百名，要知道bj市同一届的高考生大约有五万人左右，考到前三百离满分也就差二十多分。

    这个资质还是平平，要是被其他人看到得气死。

    总之这个队伍中的妖孽很多，他们优秀让陈天磊看到了自己的不足，于是他想要迫切的追赶。

    颁完奖，这届柔道锦标赛就收官了，这运动员来的快，去的也快，比赛结束后，不到半小时，所有人都离开了驻地，人去楼空，热闹的会场变得格外安静与空旷，大门紧闭，会场封闭，而当他再次开启的时候，一定又是一番新的景象。

    陆川终于可以和徒弟们面对面的交流了，他与每个人拥抱了一下，并且重复着一句话，“打得不错，继续努力。”

    拿了奖牌也没有什么庆祝仪式，直接飞往bj，在外面叫了几个菜，就算是犒劳他们了，用陆川的话说，这只是个开始，马上就要准备全运会了。

    全运会啊！

    所有人为之向往，这次柔道锦标赛，还是有部分运动员因为个人原因没有来，但是全运会肯定要来更多，原因很简单，赛事大，范围广，影响力大，并且最重要的是，奖金多！

    单靠一个项目吸引观众是非常少的，观众们还是喜欢看那种综合性的高水平赛事，柔道锦标赛事不足满足观众们的胃口的，而全运会就不同了，覆盖了几乎所有的体育项目，这不是柔道锦标赛能比的。

    到时候很多参加奥运会的选手都回来，也包括上次夺得奥运会金牌的郝志峰，不过遗憾的是，郝志峰跟他们不是一个级别的，所以他们并没有机会跟他交手。

    到时候又会取得怎样的成绩呢？说完备战全运会这件事，所有人都在沉默，他们都在默默的想着这个问题，自己能不能在全运会上拿到一块金牌呢？

    这个想法突然就在脑中出现了，而一旦出现就像恶魔一样挥之不去，理智告诉他们，面对这些奥运会高手，他们不可能拿到金牌，但是拿金牌这个想法挠的他们心里痒痒，试想一下，与奥运会选手们争夺金牌，这是一件多么刺激的事啊！

    “奥运会开赛前，我们要出国学习，这一次我们去土耳qi，你们这次好好感受一下什么是土耳qi摔跤？”

    陆川提到这个这个突然觉得有点好笑，他微微弯了一下嘴角，他觉得这些徒弟们感受完土耳qi摔跤一定会印象深刻。

    “教练，我们什么时候去？”薛皓东问。

    “一周后，这周除了好好休整之外，训练一点都不能落下，我想你们从这届柔道锦标赛中一定学到了很多，你们要明白的是，高手很多，一旦不努力就会被超越。”

    “明白！”薛皓东是很赞同的，他反正没有任何偷懒的想法，同样，其他几人也是。

    不过去土耳qi学摔跤薛皓东是没想到，他当然听过很多古老的跤种，中国跤，印du跤、岛国柔道、俄洛斯桑搏、甚至是fei洲摔跤，他都略有耳闻，包括与土耳qi挨很近的yi朗，但是土耳qi摔跤他真没了解过，想来想去跟yi朗应该根除同源，毕竟他们两个国家挨得太近了。

    薛皓东问道：“教练，你能给我们说说土耳qi摔跤吗？到底有什么不同？”

    “其实如果你们看过自由跤的话，就应该了解什么是土耳qi摔跤了，土耳qi和希腊接壤，包括离他们很近的yi朗，其实几个国家的摔跤都有相似之处，所以他们那一带摔跤风格基本类似。”

    “哦。”薛皓东点了点头，这么说的话他就大概明白，奥运会自由跤他看的多了，都是摔柔类项目，相互学习是肯定的，其实说起来这也是一项实战非常强的运动员，只要区别就是把位的区别了，而且比赛中能抱腿，没有衣服上的把位。

    但是教练今天的表情有点特别，看出来他有点想笑，但憋着不笑是为什么？

    薛皓东不再深究，其他人也没怎么注意，他们心中想着两件事，一是出国学习的事，二是全运会上该怎么打的问题。

    该怎么打呢？心里装着事，自然就没把陆川的表情当回事。

    而且，很快他们就投入到了训练中，巴根和朱雨辰不仅要完成投技上的训练任务，还要加练地面上的训练，并且他们的地面技术要比其他人练得多，这两个人也是发了狠，在寝技上吃过亏的两位选手，永远也忘不了他们在柔道锦标赛上的一幕，甚至他们看视频回放的时候还看到了弹幕。

    是的，巴根已经看到观众们说他打寝技像是一只狗熊，狗熊！这简直是奇耻大辱！

    而朱雨辰永远也忘不了自己在地面上被对手施虐的窘态。

    “一定不能让历史重演！”这是两人共同的心声。

    而陈天磊和薛皓东想的是：“一定要努力，要追赶他们！”

    陆川发现，今天的训练自己居然不用督促了，“都这么拼的吗？”陆川想了想又加了点训练量，他觉得，只要能坚持就是没到极限啊，反正有李老看着，只要保健医师不说话，就说明没问题。

    那还想什么？练就是了！

    一周很快就过了，获得了去土耳qi的签证后，几个人在一周后坐上了bj飞往伊斯坦布er的飞机，虽然这里并不是土耳qi的shou都，但却是土耳qi的第一大城市，同时这里也有着很多著名的摔跤手，所以接下来他们将在伊斯坦布进行er学习和交流，而这次他们的经历或许会让他们终身难忘…… 2k小说阅读网

 第二百八十章 新目标

    陆川给他们介绍的教练是一名叫内米·亚尔斯兰的五十岁中年人，他曾经培养出两位自由跤奥运会冠军，一位奥运会柔道冠军，和五位全国冠军，在土耳qi这片土地上，他的名字家喻户晓。

    当然了，一听他的履历就知道，跟他学习肯定很贵，事实上也是如此，反正跟岛国学些的费用还要贵，除了距离远，机票贵之外，学习内容也涵盖了自由跤的所有技术以及土耳qi传统跤法。

    内米·亚尔斯兰首先带着学生们认识和了解自由跤，作为一名土耳qi人，他不可避免的夸大了土耳qi的作用和贡献。

    说完历史，他开始讲自由跤的规则，他用土耳qi语说道：“自由式摔跤从站立姿势开始，可以抱头颈、躯干、上下肢，可以用腿使绊，但不许抓摔跤服。”

    “当然了，你想抓也抓不到，毕竟衣服非常紧，并且贴身，面料很滑，不许使用反关节和窒息动作，直至将对方摔到两肩着地为止，所以你们会经常看到，如果对手是趴着的，进攻者把对方翻过去双肩着地，就会被判为输。”

    “我知道你们是柔道运动员，自由跤与你们柔道最大的区别除了把位不能抓衣服以外，还有的就是可以抱腿，而你们柔道不能抱腿，这也是自由跤与古典跤的区别，古典跤也是不能抱腿的。”

    “那么首先我们讲第一个技术，过胸摔，我想大家都不陌生，这个动作即使是柔道运动员也可以运用，那么我来示范一下过摔跤，那个块头最大的同学过来一下吧，我们为大家演示一下过胸摔这个动作。”

    内米·亚尔斯说的是巴根，之所以选他，是因为巴根体型壮硕，能摔倒他更有说服力，作为一名权威的摔跤教练，他有必要在立威的时候表现一下。

    内米·亚尔斯双手从巴根的腋下穿过，紧紧的扣住他的肩膀，内米·亚尔斯带着巴根慢慢的往后退，然后突然下蹲猛的往后仰，巴根被对方掀起，整个人从地上拔起，在空中翻转了半圈后，被重重的砸到了地上。

    摔的很轻松，将近二百斤的人说扔出去就被扔出去了，在场的人没有一个是外行，大家都明白一件事，高手摔人，往往看着简单且轻松，反而是水平差的选手会犹犹豫豫，多余动作很多，看起来极为复杂，摔人也格外的费力。

    “好！”薛皓东忍不住鼓掌叫好，他这人就喜欢简单直接的动作，并且格外佩服技术水平高的人。

    众人纷纷响应，他们对内米·亚尔斯的技术表示了肯定，在刷了一波好感之后，内米·亚尔斯说道：“现在，所有人两两一组，这位跤巴根的选手还是跟我一组，大家反复把这个动作练十遍，做的时候不要连续，做完一个停一停，我觉得没有问题了再做第二个，既然我们学习这个技术就要把这个技术做好。”

    内米·亚尔斯看着其他两组运动员每人做完一遍，然后挨个纠正技术动作，其实这个动作要领并不多，他的主要难点在于瞬间发力的技巧，而这个反而是不好纠正的，所有人都知道爆发力是瞬间完成了，但是有人爆发力强，有人爆发力弱，可不仅仅是力量的问题，他还需要一个全身的协调性，协调性好的人会瞬间把所有力量其中在一点，向着一个方向形成一个合力，这股力量一旦爆发，任何人都挡不住。

    而协调性差的人，全身的力量是分散的，或者身体上的某些肌肉合成了一个力，有的分散掉了白白浪费了，这种情况下，合力的力道就会大打折扣。

    怎么能训练到全身的力量在一瞬间完成一个合力，并且全身大部分力量不被分散掉呢？这是一个国际难题，很多国家的摔柔水平差，就要从这个方面去思考，并研发一套训练体系去就纠正运动员们的这些问题。

    等所有人摔完了，内米·亚尔斯还让巴根摔了一下他，其实巴根的爆发力算不错的，起码内米·亚尔斯没有表现出太大的意见，他只是说了一句，“还得继续练才行。”

    “好，我来讲一下，韩修杰同学，你的爆发力有部分力量是分散掉的，下蹲双腿用力和这个没什么太大问题，在于腰臀肌肉往腰部转换的时候，以及腰部肌肉继续向上传导的过程中，这两部分传导过程损失掉了太多的肌肉力量。”

    “所以造成了你的爆发力不够强，这两个传导过程要果断迅速，不能给对手任何反击的机会，来，你可以随意带动我，用不用过胸摔都无所谓，我来告诉你在现实比赛中，这两个部位力量传导中，力量分散掉后，到底会出现什么样的结果。”

    韩修杰手中是有把位的，内米·亚尔斯完美没有跟他抢把，等于是上来就白送了他两个把位，这种情况下，对方还强调不用局限于过胸摔，所以韩修杰的确占据了巨大的优势。

    内米·亚尔斯如果知道韩修杰要用什么动作，实战当中是很好防的，但是如果不知道的话，还被人抓到了两个把位，处于劣势的他就像是待宰羔羊。

    而韩修杰偏不，他做了好几个假动作，突然下蹲往后仰，他还是要用过胸摔，只不过好巧不巧，内米·亚尔斯在韩修杰传导力量的过程中，突然往前跟了一步下蹲，一下就把韩修杰这个传导的力量打断了。

    这等于就是破掉了韩修杰的招数，韩修杰当然不甘心，他紧接着又跟了一个背负投，但是就在他转身的刹那，内米·亚尔斯再次一蹲，一推，不论是他下蹲的时机还是推的位置，都恰到好处，韩修杰的爆发力还没有成功，在关键时刻又被打断了。

    韩修杰彻底蒙了，“这到底怎么回事？他是怎么能精准的捕捉到我的弱点的？”

    这个问题同样萦绕在所有运动员的脑海中，他们都在考虑这个问题，几个队友相视一眼，询问的同时也在颇感无奈，碰到这样的对手，他们确实无计可施…… 2k小说阅读网

 第二百八十一章 外出学习

    罕见的一幕，薛浩东与肖成勇全部被抬了下去，并且被取消了比赛资格。

    也就是说，好不容易打到加时赛，结果两个人一起被淘汰了，拼了那么久，人都已经虚脱了，就换来这么一个结果，两个人也叫不醒，睡得死沉死沉的，比赛根本就没法进行，他俩决不出胜负，如果等他俩决出胜负，剩下的比赛都得耽误，而整个比赛那么多人，根本就不可能等他们。

    这比赛打得，反正给观众的印象就是激烈、好看，只不过结局有点戏剧化，以及参加比赛的运动员比较倒霉。

    薛浩东以这种方式失去了比赛的资格，这让陆川等人都不知道说什么了。

    “这……”朱雨辰还在热身，看到这个结果，他有些懵逼了，这种情况他是第一次碰到，而且从来没听说过。

    他跟薛浩东不是一个半区的，所以他不会跟薛浩东碰面，也同样不会跟肖成勇碰面，即使两个半区各决出一人成功复活，这两人也不会碰面，只会和半决赛失败的两名选手对决，赢了的拿铜牌，总共两块铜牌，他们的对决是a半区输掉半决赛的选手与b半区复活的选手打，b半区输掉半决赛的选手与a半区复活的选手打，两个半区是交叉进行的。

    场上的比赛再次开始，淘汰赛继续进行，又打了一场淘汰赛后，轮到了朱雨辰上场。

    薛浩东输掉比赛后，66~73公斤级的选手中，就只剩下朱雨辰自己了，他顿时感觉到了不小的压力。

    比赛开始，上场后朱雨辰与对手进行了激烈的对抗。

    朱雨辰一个箭步冲上去，伸手抓住了对手的直门把位，同时，他用力压上体重拉拽，并上腿踢，对手毫不示弱，扯着朱雨辰的直门把位反拽，完全是品力量，看谁的力量大，看谁能拉得动谁。

    “加油！加油！”看到这么激烈的对抗，现场的观众们激动的大喊着。

    “撑住，注意脚下动作！”韩修杰提醒朱雨辰要时刻关注对手的状态，要在适当的时候出脚扫踢，毕竟对手的实力不差，想光靠拉拽拉不偏重心，这个时候就只能另寻他法。

    朱雨辰倒是想出脚扫踢，但是都被对手的拉拽破坏掉了，事实上，只要拉拽就抬不起来腿来，所以他需要一个契机。

    朱雨辰不擅长用寝技，这一点看过他比赛的人都知道，对手也知道，每个人都会关注自己的对手，对方也不例外。

    两个人较劲一时没有分出个高低，这个时候，对手就开始想其他办法了，他想到的第一个办法就是把朱雨辰拉到地面，两个人拼寝技。

    但是目前状态，双方僵持在一起，谁也奈何不了谁，想把对方拉到地面，要不把他摔倒在地，要不找一个好的站位直接锁住往地上拉，满足不了这些条件就想把对手拉入地面，那是痴人说梦。

    继续僵持下去，作用不大，对手想到这些后，果断的破把，他与朱雨辰周旋着寻找机会。

    对手绕圈找站位，位置对于一个寝技高手来说是非常重要的，朱雨辰知道对手的意图，但是这个时候是拼速度的时刻，不是想不让对手找到好的站位，对手就一定找不到好的站位的。

    对手很想绕到朱雨辰的背后，但是朱雨辰靠着自己的灵活一直没有让对手得偿所愿，搞来搞去，对手也没占到便宜，结果还是得从正面的抓把开始。

    比赛就没有称心如意的时候，对手也好，朱雨辰也罢，两者都是如此，又是一番撕扯，两人还是回到了拼力的时刻。

    他们下蹲站好马步，牢牢的钉在地上，用力压体重拉拽，在拉不倒的情况下，就破把，再找把位继续拉拽，他们所做的一切，目的只有一个，就是让自己手上有把位，让对方手上没把位，达到这个目的后，他们的拉拽就会有作用。

    撕扯中上脚踢，踢的同时配合一个猛扽，两人无所不用其极，当然朱雨辰是想把对手摔倒，而对手是把朱雨辰摔倒也行，拉到地面上也行。从这个角度上说，对手的选择要比朱雨辰多。

    这种激烈的撕扯持续了一分多钟，加上之前消耗的时间，两人已经打了两分钟的比赛。

    两人的体会只有一个字，累！他们的汗水会随着动作飞溅出去，肌肉酸疼，手指也疼，要知道破把的时候，挣脱的力量是极大的，抓握力要胜过破把的力量，对手指的伤害并不小。

    在两个人疲惫不堪的时候，就是考验两个人毅力和耐力的关键时刻，也是获胜几率最大的时刻。

    对手咬牙坚持，他突然连续上脚扫踢，朱雨辰躲过第一个扫踢的时候，本想进攻反击，但是对手的连击是持续的，这种持续必须要有强大的爆发力，用强大的爆发把几个动作组合起来，达到一气呵成的效果。

    连续四个进攻动作，朱雨辰躲过第一个之后，硬挨了第二个，然后好不容易躲过第三个，却被对手第四个舍身技给拉倒了。

    舍身技就是自己倒带动对方倒，所以起名“舍身”，朱雨辰对倒地有本能的警惕，他心里“咯噔”一下，迅速往边上迈步绕到了对手的侧身。

    这个动作就是“兔子蹬鹰”，躲过那个“蹬”，起码不会被摔倒，至于是不是拉倒做寝技，已经不是首位的了，他此刻要考虑的是，先不被摔倒。

    但是这样一来，比赛就进入了地面战，他躲过的这一“蹬”，但对手还有拉拽，他没躲过对方的拉拽，对手成功的把朱雨辰拉入地面战。

    这个时候就是抢位置的关键时刻，朱雨辰用腿对准对方正面，只要对手扑过来做寝技，他是一定用腿顶住和他僵持的。

    两个人在地面上僵持住了，一般来说，如果僵持超过十秒，裁判都会让他们回到站立姿势重新开始的。

    “坚持！坚持！坚持住啊！”薛浩东在焦急的大喊着。

    他的一声喊带动了很多人，很多关注都揪着一颗心，看到朱雨辰如此艰难的抵抗着，他们深受感动。

    寝技的拼杀进行了十秒，十一秒……

    陆川在默数，韩修杰也在默数，他们在等，他们希望赶紧出来宣布结束寝技，在这种关键时刻，他们确实是度秒如年…… 2k小说阅读网

 第二百八十二章 桑搏

    陈天磊连续的抢把动作起了一些效果，只要把对手的手控制住，或者推向一侧，对手就无法伸手阻止他进攻，所以他成功的找到了一个空挡，并且绕到了对手的一侧。

    这个时候，只要他拉住对手的大领把位，把对手往后背方向一拽，并且上腿挡住对手往后迈步的方向，就很有可能赢得比赛的胜利。

    但是作为高水平运动员，对手也是有防备的，手被压制了，他就不断的移动变化角度，陈天磊发现，当他刚绕到对手的一侧，突然发现人跑了。

    “稳住，稳住，慢慢来。”陈天磊在一次一次的挫败中反击着，而陆川在场下担心的大喊着，他知道当一次次的组织进攻失败后，对运动员的打击会一点点的积累，很容易对运动员的心理造成打击。

    对手在移动中不断的寻找机会，脚下动作同样给陈天磊造成麻烦。

    比赛进行到两分钟的时候，双方都抓到了对手的一个把位，陈天磊抓到了对手的直门把位，对手扣住了他的大领往下压。

    陈天磊处于绝对的劣势，对方的力量大，体重沉，用力一压之后陈天磊根本就抬不起头，只能用力挺腰尽量稳住姿态。

    对手是位十分有经验的运动员，扣住陈天磊的大领，他不断的移动着，终于还是把陈天磊带起来了。

    “嗖”的一下上了一个出足扫，陈天磊往一侧歪，他迈步想站稳，但是对手根本就没给他机会。

    对手用力往后一推陈天磊的把位，同时上腿别住陈天磊的小腿撩腿，撩腿，往后推，两个动作在瞬间完成。

    陈天磊被推的往后倒，只听“砰”的一声响，他被重重的砸到了地上。

    “一本！”裁判大喊一声，预示着对手赢得了这场比赛的胜利。

    韩修杰在场下遗憾的摇摇头，薛皓东一拍脑门有点心焦，朱雨辰摩挲着下巴，从这场比赛中，他总结了不少问题，而巴根沉默着看比赛，在他看来，输赢是很正常的事情。

    陆川在远处来回的走动着，作为教练，他比运动员还紧张，只是嘛，输了就是输了，他也没有办法。

    陈天磊躺在地上捂着脸用力搓了两下，输了比赛，心里特别不是滋味，虽然说，他不是团队中最努力的那个，但是他也没休息过一天，他觉得输了有点对不起自己的付出，也没法面对教练和队友。

    “加油！”看着陈天磊躺在地上没起来，不少人给予了鼓励，大家都希望这个小伙子能振作起来，毕竟他也一直很拼。

    “好，那就加油。”陈天磊看着队友们也在鼓掌，他重新振作了起来，参加过这么多次大赛，也不是回回胜利，就像很多优秀的运动员认为的那样，输赢都是很常见的事情，毕竟还有复活赛等着他呢。

    陈天磊打完这场比赛后，上午他们这支队伍就没有其他的比赛了，而巴根的比赛要到下午两点多。

    吃过午饭，几个人休息了片刻，陈天磊没有去看下午的比赛，而是选择了去训练场，知耻而后勇，他觉得还是要努力训练来弥补差距。

    在这个团队中，他似乎已经成吊车尾，所有人都在进步，这让他倍感压力。

    “说来说去，我这次之所以输掉比赛，就是因为平时的训练中达不到训练要求，今天少练一点，明天少练一点，慢慢的被队友们赶超了。”陈天磊在不断地反思着自己的缺点，“侥幸的心理要不得，要跟薛皓东学习，努力提高自己的训练水平。”

    止步于八强后，陈天磊觉得自己不能再这样下去了，他拿出陆川列的训练计划，严格的按照训练内容进行训练。

    比赛场上，巴根已经在场下拉筋做准备，81~90公斤级八进四的四强争夺战，巴根上场前，已经打过两场了，他是第三个出场的，他们这个级别，也就只有四场。

    大块头做寝技很少有灵活的，所以他们这个级别很少有人把对手拉到地面上进行拼杀的，这也就是为什么巴根打得要容易一些的原因。

    巴根慢慢走上场，与对手鞠躬行礼，对手他认识，两人同时国家柔道队的队友，能打到现在的运动员，都是局指可数的，不能说全国闻名，在圈子里也是小有名气的。

    首先要面临的还是抢把的问题，两个人谁也没动，走近之后站稳，利用手腕、手肘、小臂，或格挡，或压或反抓，他们不仅仅是抢把技巧上的对抗，也有力量上的对抗。

    进攻，进攻，还是进攻，观众们能他们的撕扯中感受着他们的力量，那几乎于野兽一般的猛力拉拽让所有人看的激动不已。

    男性的狂野在两个人身上展现的淋漓尽致。

    “太猛了！”这是来自弹幕上的评论。

    摄影师给了他们一个特写，眼神中的坚定，咬牙用力的凶狠，这所有的所有都在感染着观众的情绪。

    “巴根的确不愧是草原上来的汉子，野性十足。”

    “对手也不赖好嘛，大家都是国家队成员，没有一个是弱的。”

    “唉，这可咋整啊，我都结婚了，娃都生了俩了，天天让我看这个，这谁受得了啊？”

    “同已婚妇女，我是不会告诉我老公我来看帅哥的。”

    “不仅仅是帅的问题，你们看他的宽厚的肩膀，这才是纯爷们好嘛！”

    “我觉得我国女性的审美观还是没有问题的，也不是所有人都喜欢小鲜肉的。”

    “小鲜肉不行的，会被打死的。”

    “好像说的就跟你不会被打死一样。”

    “这两位太强了，你们说下谁能赢吧？”

    “我觉得是巴根，他的动作比较果断，速度快，眼神也比对手坚定一些。”

    “不好讲，反正都是国家队的，谁赢了都一样。”

    “嚯”的一声惊呼，两人在拉拽的过程中，互相带动对手绕圈，谁也没稳住重心，相当于是互相把对方甩了起来。

    只要稳不住就有机会，两个人都站不稳了，现在就看谁出脚快，但是出脚绊摔并不容易，他们在找机会…… 2k小说阅读网

 第二百八十三章 比拼

    比赛开场还不到一分钟，朱雨辰就凭借自己的精湛跤法赢得了比赛的胜利，现场爆发出热烈的掌声，大家对朱雨辰的出色表现表示叹服。

    “靠，这小子牛啊！”

    “朱雨辰，牛逼！”现场有位男观众大喊一声，并且还吹了一个尖锐的口哨，很多男观众有样学样，大家都吹着口哨狂喊。

    现场闹哄哄的，与对手行礼完毕后，朱雨辰挥了挥手鞠躬致谢。

    对于这场选手与选手之间水平差距比较大的情况，雷耀辉表述的比较含蓄，他这么解释道：“朱雨辰的水平是比较高的，对手今天可能不在状态，比赛就是这样，赛场上会发生什么都说不准的。”

    这话给对手留了面子，虽然很多专业选手看得出来对方就是一个混日子的，但包括他们在内，又有多少不算混日子的呢？

    文无第一武无第二，这种对抗项目，输赢很好判断，人们只会记住那些胜利者，谁会在乎失败者？

    凡是走上领奖台的，人们或许会记住，但是上不了领奖台，即使技术好一点，也只能在某场比赛上让人眼前一亮，时间长了，大家会把他忘记的。

    这么多运动员，也就前四名有奖牌拿，有资格争夺前四名的，也就是十多个人，其余的人基本处于不上不下的中间档，当然了，世界排名不太一样，世界排名前几十名的，水平差距并不大。

    单说国内的顶尖赛事，二十名开外的想打进决赛，实在是太难了，这些中间档，根本就没人记得住，从另一个角度说，他们比混日子的选手也好不了多少。

    除非，他们像薛浩东一样有毅力能坚持，薛浩东这名运动员一开始的时候就算中间档，但他一直在追赶，从未停歇，这种人耐得住寂寞，有超强的忍耐力和执行力，很多人都说自己很努力，但能做到他这样的选手，实际上是非常少见的。

    此时的薛浩东已经在场下热身了，再有一场比赛，就到他上场了，他要提前准备好。

    薛浩东早就跃跃欲试了，看到同伴们一个个的打得这么精彩，他感觉自己的小宇宙就要爆发了，随着场上的一阵短促的砸地声，又一场比赛结束了。

    裁判一声令下，薛浩东深深的呼了一口气后快步走向赛场。

    薛浩东的人气是有的，但不是很高，比韩修杰还是差远了，柔道锦标赛上，虽然笼络了一批粉丝，但是打到最后，大家都被参加决赛的韩修杰吸引了，很多粉丝并没有持续关注他的后续，渐渐地，粉丝群体流失了不少。

    但不得不承认的是，薛浩东出战，表现确实与众不同，他的那种精神气，整体表现出来的战斗欲，当他往台上一站的时候，就仿佛能看出来，这是一种气质，就像韩修杰身上有一种贵族的气质。

    这种气质是由内而外散发的，摸不着，但却感觉得到。

    薛浩东专注的盯着对手，他排除了一切干扰，一心只想着比赛，当两人最后一次行礼结束手，薛浩东一个箭步冲了上去，上来就是全力爆发，让对手还有点不适应。

    薛浩东瞄准对手身上的三个把位，小袖、直门、大领，当然，人体身上有太多的把位，包括腰带、中袖、要背、从腋下穿过扣肩膀等等，但薛浩东知道自己不算聪明的，所以他很少盯太多把位。

    一开始的时候，他就盯两个把位，小袖和直门，如果这两个把位抓不到，再去考虑大领，现在练的时间长了，他能专注的顶准三个把位了。

    这里所说的盯准，意思就是说看住三个把位的同时，还能有所动作，不能只盯着三个把位就完事了，还要进攻，并且不断的进攻，这个难度就比光看着大多了，所以他需要格外的专注，薛浩东认为，想要专注，减少目标的数量是一个非常好的办法，所以他暂时没有继续添加新的目标的想法。

    薛浩东集中注意力，在这三个把位之间来回的抓抢，这个不行抓那个，那个不行返回来又抓这个，一通进攻下来，搞得对手焦头烂额，想出手反击，但每次都被薛浩东的进攻给打断了，一步慢，步步慢，怎么撵似乎还撵不上去，有点腾不出手来的感觉。

    薛浩东的进攻看得人眼花缭乱的，左右手来回配合，速度快到了极致，对手很快就有点撑不下去了，他只能连连后退与薛浩东拉开距离。

    雷少辉是这么解释对手只能后退的原因，他说道：“对手也只能选择后退了，一开始处于失利的他，已经赶不上薛浩东的进攻节奏了，首先我们来解释一下持续进攻的好处。”

    “大家都听过一句话，民间的谚语，叫‘瞎猫碰到死耗子’，持续进攻的好处就是，哪怕你水平一般，但只要不断的进攻，或许就成功了，而光防守对对手是没有威胁的。”

    “所以，在无法打断薛浩东进攻的前提下，就只有用拉开距离的方式来躲避，并且拉开距离后再找角度进攻，就可以打断薛浩东的进攻了。”

    “这个方法是对的，但有没有用得看另一方的水平。”雷少辉说完后又加了这么一句，他充分吸取了上一次的经验，不再做任何预判比赛的事情。

    他刚说完这句话，就看到对手已经调整好角度进攻了，薛浩东这个家伙根本就不躲避，他直接冲上去与对手护抢，薛浩东的这种进攻决心，突然把对手跟镇住了。

    按理说，这次是他占据优势的，但为什么会有人不怕死？对手有点想不通这个问题，而很快，薛浩东让他想通了，这次对手的进攻，的确让薛浩东处于被动，但是他更害怕对手跑了，哪怕薛浩东被抓住后破把，人也不希望抓不到目标，所以当对手进攻的时候，薛浩东牺牲了一个把位换来了对方的一个把位。

    这种等价交换不能说是错，只能是看后续动作，所以，接下来就要看两者的表现了…… 2k小说阅读网

 第二百八十四章 有赢有输

    巴根抓把是有一定经验的，而且他们这种大级别选手，压上体重拉拽对手，给对手的压力会非常大，而且巴根的手劲也不小，当他抓住对手的直门把位的时候，对手用力一挣，却没有挣脱。

    挣脱不了把位就不能与他再耗下去了，只挣脱不进攻会被动挨打的，对手只试了一次，一次失败立刻抓住巴根的把位，改为防守。

    这就是成熟的做法，一般初学者往往会出现被别人抓到把位，心里一着急，破不掉还要继续破把挣脱，结果当他挣脱第二下的时候，就发现对手会顺着他挣脱的力量进攻，并且很轻松的把他摔倒。

    挣脱一下失败后改成防守，两人都抓着把位较劲，即使巴根技术精湛，一时半会也没什么好办法。

    巴根这种选手，只要不进攻，带动对手走步的时候，要不很轻松的像逛街一样，来回的移动，也没什么用力的拉拽动作，要不就干脆不动。

    非常的佛系，佛系到很多观众都看不下去了。

    “我靠，这不算大级别也离大级别不远了，就打成这个样子？看起来都挺壮的啊，打得激烈一点可以吗？雄起！”

    “这干嘛呢？摔啊！”

    “这场比赛无聊死了，两个人都不用劲，来回的走动在散步吗？”

    弹幕上的人纷纷吐槽，反正观众是来看激烈的比赛的，这种吐槽也是正常的，如果连体育比赛都让人提不起精神来，那这体育比赛也是相当的无趣了。

    “加油啊！冲啊！”现场的观众希望用加油的方式带动起场上两名运动员的积极性。

    “摔啊，别愣着，干就完了！”有社会大哥手臂上图着卡通图案，看上去相当的可爱，但是表情十分凶狠，两种反差带给人一种又凶又萌是什么回事？(●￣(?)￣●)

    巴根不为所动，在他看来，没找到机会就硬上动作，这是一种不理智的行为，并且，相当的浪费体力，他这个人是对浪费体力的行为是非常介意的。

    虽然巴根依旧打得很保守，观众意见也很大，但是千万不要让他找到漏洞，他的跤感是非常好的，对手只要有所失误，让他找着机会，对手就会很危险。

    两人还是拉拽着迈步子，对手也完全感受不到巴根的威胁，于是他也渐渐的变得放松了，可就在他刚刚放松的刹那，巴根猛的往后一用力，同时上脚一个拦钓进足，把对手拉的往一侧前倾，并让其失去了重心。

    对手心中“咯噔”一下，眼看着就要栽倒在地，他突然用力撞向巴根，在撞到巴根的刹那，往前倾倒的力量被卸掉了一部分，但巴根是那种不出手则已，一出手必杀的那种人。

    所以对手依旧控制不住往前倒，只不过他还有第二招，他突然在空中扭腰，往地上一趴，总算是没有背部着地。

    “嚯！巴根这小子爆发力不错啊！”雷耀辉第一个发出感慨。

    不光他看到了，其他人也看到了，就算不太懂柔道的观众，也能看到巴根的速度极快，出手瞬间完成，并且力量极大。

    “砰”的一声，对手倒地，虽然并没有背部砸地，但是对手很狼狈，直接趴地上龟缩，以避免巴根上前做寝技。

    巴根显然是不会给他打寝技，他现在是能不用寝技就不用寝技，即使这段时间以来，他的寝技进步很快，但是他依然觉得，没有五六年时间，他的那点东西还不足以拿的上台面。

    巴根一看没摔倒，直接拉开距离摆出架子准备再次进攻了，这种情况，如果进攻者没有跟着倒地的选手一起砸在地上，也没有做任何地面技术的时候，一般来说，裁判是要求倒在地上的选手起身，继续回到站立姿势与对手抢把，重新开始比赛的。

    这次也不例外，对手也没等裁判示意，他自己就起来了，处于劣势的他当然希望回到最开始的时候，并且他们这种级别的运动员都不太喜欢打地面战。

    对手活动了一下四肢，并且深深的叹了一口气，当他起身后，摆出了一个进攻的架子，两人的抢把再次开始。

    巴根依旧是走近了再抓把，“嗖嗖”两声，巴根总是能在最关键的时刻快速出手，抢把阶段，最关键的时刻就是一开始的时候，谁能第一个抓到把位，并且快速拉拽把对手拉的重心不稳，谁就有可能赢得比赛的胜利。

    所以巴根每次在抢把阶段的初期阶段，都是在懒散的状态中瞬间爆发，巴根抓到了一个大领的把位，他用体重压对手的大领，在与对手较劲的同时，依旧慢悠悠的调整的步子，对手用力挺腰想要直起身子，就在这种较劲的过程中，两人不断的调整着步伐，这个阶段很枯燥，观众们仿佛又看到了刚才的一幕。

    “怎么回事，还打不打了？”有些人开始发牢骚了，这实在调动不起大家的情绪，看得很多人都烦躁了。

    解说也不理解这种行为，他问道：“雷指导，您说他们这种抓着把位漫步走是什么意思？”

    雷耀辉对解说的问题非常满意，这种专业性的问题其实很好回答，他想都不用想，随口答道：“其实很简单，在移动中找机会。”

    “我这里的资料显示，巴根是练蒙古跤的，也就是我们所说的蒙古搏克，这位选手算是一位有经验的选手，从小就开始练摔跤，所以他的跤感非常好。”

    “跤感好，可以在运动中率先发现机会，但是如果用力的拉拽对手，往往会消耗不少体力，体重级别大的运动员，在运动中的自我消耗是非常大的，所以巴根在移动中，往往是不怎么用力的。”

    “既省力，又能达到目的，这就是巴根的想法。”雷耀辉想想又补充了一句，“其实可以这么讲这个问题，两人都有这么个想法，但是这个时候就看谁跤感好了，谁的跤感好，谁就能率先感知到对方在移动中的失误，谁就能第一个把握时机！”

    就在雷耀辉刚说完这句话的时候，突然听到“砰”的一声，比赛进行到两分十五秒的时候，巴根用力一个绝杀…… 2k小说阅读网

 第二百八十五章 韩修杰出马

    韩修杰一上场就成了焦点，镜头在锁定他，现在观众的目光也看向他，女粉丝是来看帅哥的，而男粉丝也并不讨厌他，毕竟他已经在前面的几场比赛中证明了自己的实力。

    “韩修杰加油！”给韩修杰的加油的完全压过了对手，对手还没上场呢就感觉被扎心了。

    韩修杰优雅的一笑向观众们挥了挥手，然后朝东南西北四个方向分别鞠了一躬，举止大方，应对得体。

    “这个家伙，真不应该来当柔道运动员而是去参加选秀比赛，当个明星或许更适合他。”薛皓东觉得舞台才是韩修杰的归属，这个家伙的表现力实在是太好了。

    “或许他成名了，以后代言会比我们多。”陈天磊看着台上韩修杰，感觉他像一个星光熠熠的大明星似的。

    “嗯？”听到陈天磊这句话的薛皓东突然瞪大了眼睛，他两手一拍，顿悟了。

    “什么？”陈天磊不知道他是怎么了，突然就一惊一乍的。

    薛皓东郑重其事的拍着陈天磊的肩膀道：“兄弟，你提醒了我啊。”

    “就这还叫提醒你，这不是事实吗？”陈天磊疑惑不解。

    “对，这是事实，更重要的是什么呢，是代言多了赚钱多啊，这就意味着他要比我们拿得多。”

    陈天磊无情提醒了他一个事实，“但是他本来就比我们有钱好吧？而且他还是投资人！”

    “呃……”薛皓东瞬间石化，他本来还想着能在收入上跟韩修杰争一下的，在被队无情的揭露了现实后，他感觉心里拔凉拔凉的。

    “看比赛吧，或许你好好练，有一天能韩修杰呢。”陈天磊觉得，或许从这方面还有点希望，所以随口这么一说。

    说者无意听者有心，曾多次被韩修杰打击的薛皓东再一次重振希望，“对啊，我一直在进步，或许有一天真的可以呢！”

    此时场上的两名选手已经摆出了架子向前冲，韩修杰在连续的抢把中不断的找角度，他的进攻中规中矩，说不上什么激烈不激烈，也说不上技术精湛不精湛，很常用，也都能看懂。

    比赛有说好看的，也有说不好看的，比起薛皓东的比赛来，确实没有起到调动观众情绪的作用。

    裁判为了让比赛的节奏更快一点，让比赛的打得更好看一些，分别给了两人一人一个“指导”警告。

    第一个“指导”警告虽然起不了太大作用，但是裁判希望用这种方式告诉两名选手，“你们好好打，我可在盯着你们呢。”

    换了好几个角度后，韩修杰通过各种抢把方式，抓到了对手的直门把位，他用力往右一拉，同时迈步带动对手，这是韩修杰第一次全面的进攻动作，在带动对手的同时，他做了一个拦钓进足，不管这个动作成功与否，反正他就是随手一试，给对手造成麻烦，他是非常乐意的。

    对手迈步躲避，同时双手用力顶住韩修杰的拉拽，韩修杰的这个动作宣告失败。

    但是韩修杰依旧没有气馁，他突然往后一推对手，同时又是一个绊子，但对手靠着灵活的移动躲避了，同时他也反过来上了一个小外刈。

    两个人你来我往，动作不大，陷阱不少，渐渐的两个人给人的感觉是打成了平手，就是你来我往的进攻动作，而对方而已适应的路这个节奏。

    而这个时候，韩修杰在对方的进攻，突然一个趔趄差点摔倒，对手很快感知到这个机会，一个迈步冲上去，一推一拽上腿撩，他要对韩修杰做了一个大外刈的动作。

    “呼”的一声，一个人影起飞，“砰”的一声砸到了地上。比赛进行到两分三十秒的时候，比赛结束。

    裁判大喊一声“一本”，一切尘埃落定。

    倒下的不是韩修杰，而是对手，韩修杰的坑人战术又出现了，而且取得了成功，而这一次，他利用刚刚琢磨出来的一点感悟加入其中，让整个坑人的战术变得更加流畅了。

    就像他琢磨的那样，把对手带入自己的节奏中，是自然而然发生的，只要在关键的几个动作上引导一下就可以了，否则表演痕迹太浓重，对于一般选手还好说，对于那些高手是瞒不过去的。

    所以他在开始的时候是没有任何意图的，就是抢把进攻，为了让对手适应这种节奏，他还在关键的几个动作中进行了引导，最后导致两个人都适应了一种你来我往的节奏，恐怕到现在对手也没看清楚，他是怎么被带进节奏中的，在种时候，做一个轻松的表演，抓住机会反击，一切就向着韩修杰预想的方向上前进。

    赢得很轻松，并没有什么激烈的拼杀动作，直到结束后，观众们也没反应过来，他们关心的是，“这就结束了？”

    这场比赛的确看起来很轻松，给大家的印象就是：韩修杰赢得可真轻松啊！

    而且这场比赛很多人看不懂，包括比较专业的解说也没看明白怎么回事，他解释道：“我只能用运气好来形容，比赛一直打得中规中矩，但在关键时刻，韩修杰给对手挖了一个坑，对手跳了，看来韩修杰的演技真的很不错。”

    的确，韩修杰的演技是不错，但是现场的一些高手越琢磨越不对，细想又觉得不可能，反复的折磨来折磨去，他们深深的皱起眉头，对韩修杰这个对手，或许应该引起重视了……

    其实韩修杰的整套进攻策略并不难，难就难在潜移默化的把对手带入节奏的过程，即使是赛场的高手一开始也看不出来，包括韩修杰的教练陆川。

    不是水平不行，是前面整个过程根本就没有任何表演痕迹，但是比赛结束后，陆川就觉得不对了，等他猛然惊醒的时候，他发现，就在刚才，其实他也被韩修带入节奏中了。

    在惊醒的刹那，陆川的后背满是冷汗，他相信，如果是比赛中遇到这样的对手，他也同样会输，但前提是，对手跟他是一个水平层次的运动员，现在的韩修杰比起陆川来，无论是技术还是爆发力都还差很多。

    不过这足以让陆川震撼了，他没想到短短几年时间，他当初收的第一个徒弟，现在已经成长到了这个地步。 2k小说阅读网

 第二百八十六章 韩修杰的状态

    “看来我运气不错！”陆川想了想笑了，在人生的最低谷遇到了一个学生，或许他真的能完成自己未完成的目标。

    韩修杰的几个队友对他是最了解的，所以韩修杰的进步他们是看得到的，虽然有些东西不一定看的那么透，但他们能感受到韩修杰的不一样。

    “卧槽，我……我怎么感觉，感觉韩修杰和以前不一样了呢？”薛皓东没看懂，但是他总觉得刚才如果是他的话，他也会入坑的。

    “的确不一定了。”巴根觉得韩修杰的刚才展现出来的气场跟他见到的几个前辈似的，准确的说就是看着不显山不露水，即使打起比赛来，也看不出有多精彩，但是就那么一下，就在爆发的一下让人当无可当，并且，你根本不知道是什么时候被对方掌握主动的，每次你反击的时候，你都会发现，主动权不在你这，这种憋屈的感觉只有和他们对战时候才能深刻的体会到。

    “这是一种境界。”巴根总结道。

    “什么？”薛皓东问。

    朱雨辰接话道：“巴根的意思是说，韩修杰已经触摸到了一些高层次的东西，那是一种思想，战术思想，只有对柔道有深刻理解的人才会触摸到那个层次，就是所谓的‘道’。”

    朱雨辰当然是理解的，他师父就是那种触摸到高层次的武者，所以他对这种感觉很熟悉，虽然韩修杰还没有那么高的高度，但是现在看来，他起码触摸到了一个边界，说实在的，朱雨辰还是挺羡慕的，但这种东西是可望而不可即的，他暂时还做不到。

    薛皓东感觉他被全世界抛弃了，好像全世界都懂了，就他没懂，他其实很想问问这些人，“你们到底说的是个啥？能不能具体解释解释？”

    薛皓东向他们投去了求知的目光，但是两个人都摊摊手表示无能为力，他们能解释的也就这么多了，他们要是懂的话，还会有韩修杰什么事？

    薛皓东中南御想起一个人来，那就是没发言的陈天磊，结果对方摇摇头表示，“我对这一些一无所知。”

    好嘛，终于感觉这个世界还是有同类的，但是为什么还是有点凄凉呢？

    韩修杰的进步表现没有引起足够的重视，毕竟看懂的人还是少数，但是结果已经出来了，这是摆在台面上的东西，他们这群人当中，朱雨辰和韩修杰晋级了66~73公斤的前八强，薛皓东止步于八强，陈天磊止步于73~81公斤级的四强，而巴根马上就要打81~90公斤级的半决赛了。

    不过这并不意味着薛皓东和陈天磊没有机会了，并且他们还有复活赛，如果成功复活，就有夺得铜牌的机会。

    一天后，赛场上的观众明显增加了不少，有人没有座，只能站在门口的位置或者蹲在走廊上。

    而今天是81~90公斤级的半决赛，很多人就是为了来看着一场比赛的，从之前的直播上或者视频剪辑中，人们已经对几个特别的选手有了印象，其中之一就有巴根，这位来自m古草原上的选手，身上带着一种粗犷的野性，他默默的圈了很多的粉丝，虽然不如韩修杰和薛皓东那样声势浩大，但是也差不了太多。

    解说笑呵呵的说道：“今天看比赛的人真是不少啊！来的时候吓了我一跳，我发现走道里都坐着人，真是罕见的一幕。”

    “好，比赛即将开始，我们看到巴根已经在场下热身了，他的对手是来自国家柔道的队的董川，一位参加过两次全国柔道锦标赛的老将，这已经是他第三次参加锦标赛了。而且董川还参加过全运会，在全运会的比赛中拿过铜牌，毫无疑问这是一位非常有实力的选手。”

    “巴根大家应该很熟悉了，看过这届柔道锦标赛的观众应该对他不陌生，这是一位来自蒙古的汉子，今年17岁，说到年龄不得不提一下，其实别看董川打过这么多大赛，但实际上，他的年纪却并不大，他今年只有十八岁，只比巴根大一岁，真是年轻啊，我们很高兴的看到，年轻的一代崛起了，他们在这届柔道锦标赛中表现出了巨大的潜力。”

    “好，我们看到两人已经在场下热身了，我们知道柔道的比赛规则是单败淘汰复活赛制，当决出四强之后就要进行半决赛，半决赛决出两名选手进行最后的总决赛，赢的是冠军，输的是亚军，而半决赛中输掉比赛的两位选手会与复活赛中胜出的两名选手进行pk，两两pk，赢的拿铜牌，共有两枚铜牌。”

    “也就是说，这场半决赛结束后，将进行漫长的复活赛，决出两名获胜者复活，之后与是铜牌争夺战，最后才是冠军争夺战。”

    “好，我想很多新朋友一定听得很清楚了，接下来我们回到比赛，我们看到两名选手已经热身完毕，裁判示意他们进场，比赛正式开始了。”

    巴根鞠躬行礼结束后，伸手挡在前，慢慢的走向对手，对手同样很放松，两个人靠近的一刹那，突然同时出手，81~90公斤级的比赛打响了。

    两个人在激烈的抢把，脚下步伐挪动并不是很大，在不断的撕扯中，两人压上体重的力量猛拉，比赛进行的非常激烈。

    “嚯，太猛了！”硬碰硬的场面让观众齐齐惊呼，现场的观众都觉得，这一场真的是来值了……

    巴根的水平固然很高，但对手董川可是在全运会上拿过铜牌的，在81~90公斤级的这个级别上，在全国算是名列前茅的。

    人在用力的时候，尤其是需要强大的力量输出时，是需要发声来调节气息的，常见的有武术套路里的各种拳法，包括其他国家的武术套路，比如岛国的空手道、剑道、合气道，h国的跆拳道等等，都是有发声的，类似于传统武术里也会有“哼哼哈嘿”的发声。

    根据研究表明，人类在发声时，速度更快，力量更大，所以两个人在激烈的撕扯中常常会发出“嚯、哈”的大喊声。

    听着他们的大喊声以及抢把破把过程中，拉衣服发出的衣服抖动声，观众们感觉这种激烈的拼杀像是发生在身边一样，他们能体会到那种扣人心弦的紧张感。 2k小说阅读网

 第二百八十七章 大级别的较量

    巴根慢悠悠的走上赛场，他是表面放松心里紧的选手，看上去漫不经心，实际上眼神专注的盯着对手，准备随时出手的。

    “加油！”场下的观众大喊着，队友们声援着，当裁判下令比赛开始的时候，巴根一把伸向对手的大领，他们这种大级别选手，比较喜欢抓大领，并且抓住之后压体重往下坠肘，被抓的选手往往直不起腰，更别提抬头了。

    巴根与对手都是非常有经验的选手，两个人抓到把位后都没忙着拉拽，他们迈步站稳，然后调整身体姿态，找一个最好的发力的姿势，然后突然猛的一拽。

    道服被拉的绷紧，发出抖动的声响。两者同时用力，力量互相抵消。

    第一波较劲后，两人都没有松把，两个人再次调整姿态，准备进行第二波较量，他们也懒得松把再去抢，就是用爆发力硬刚，看谁能撑到最后。同时，他们也是为了消耗对方的体能，虽然也消耗了自己的体能，但如果不消耗掉体能，在双方都有力量的前提下，想把对手摔倒也是痴人说梦，毕竟打到目前八进四的运动员都不是好惹的主。

    巴根是有诀窍的，自从上次触摸到了“道”的门槛，他现在控制肌肉的能力又精进了，每次较劲一波后，他迅速放松肌肉，让其在最短的时间内尽可能的恢复到开始的状态。这就导致每次较劲后，他都比对手的体能多恢复那么一点点。

    他在等，此刻他很有耐心，只要这样下去，他相信胜利是一定属于他的。

    努力想要拉动对手，并且希望把对手甩起来，他们的进攻简单粗暴，让很多观众感慨道：“卧槽，这么粗暴，我喜欢！”

    弹幕上的粉丝纷纷留言道：“这样下去应该很快分出胜负的。”

    “对的，体力消耗太快了，马上就会看出谁占优势。”

    “这才是真男人的战斗！”

    “这男人的战斗？请问真男人与真男人怎么战斗？”

    “？？？”

    “听着这话不对味啊，为什么我的脑海中会浮现出与场上的比赛截然不同的画面。”

    “呃，我觉得你们在开车，但我没有证据。”

    “为什么我感觉我能听懂。”

    网络上，最终还是翻车了，而这个时候，比赛有了不一样的变化。

    一开始的确像巴根想的那样，他在控制肌肉方面是有绝对优势的，但是，对手好像并没有按照他的预想去做。

    两个人较劲五次后，比赛时间已经进行了一分多钟，两者体能都有所下降。

    而这个时候，对手又另辟蹊径了，他突然往后一仰，做了一个巴投的动作。

    这是一个舍身击，而且来的特别突然，巴根对此是毫无准备的。当巴根反应过来想要抵抗的时候，却发现自己好像上当了，对手改为一推一绊，想用小内刈的动作把对手巴根摔倒。

    不过虽然这两个动作都比较突然，但是巴根抓的把位牢，所以想摔倒他并不是一件容易的事情。

    做完小内刈的动作再次往后仰，还是巴投的动作。

    这次是真的巴投，不是假动作，对手用力往后仰，同时伸脚一蹬，这个动作就是民间常说的兔子蹬鹰。

    但是巴根不太理解他的做法，首先巴头这个动作其实躲避起来也容易，而且自己的手上抓把抓的很牢固，难道对手想做寝技？

    大级别运动员做寝技是相当费劲的，巴根隐隐有不好的预感。

    此时，巴根只能先躲对方的攻击，毕竟如果不及时躲开，他就很可能就摔地上了，巴投的躲避其实相对来说还是比较简单的，就是往对方的身体一侧绕只要对方蹬不着你，就很难把人摔倒。

    不幸言中了，对方真的只是想做寝技，再没摔倒巴根后，对手用腿去勾巴根的脚跟，此时的对手是躺在地上的，一拉一勾，把巴根拉向地面，并且迅速绕到巴根的身后做裸绞。

    巴根虽然寝技不是很强，但是他明白首先不能让对手拿背或者拿到防守位，对于寝技，位置是十分重要的事情。

    巴根推开对方的手，并且也在地面上绕圈，对手迅速变化动作，直接拉住巴根的一条胳膊，快速的绕到他的一侧，他的目的很明确，就是要做十字固的动作。

    巴根现在明白了，虽然对手在地面上的移动速度依然比不上小级别，但是他的速度快于自己，这就是够了，巴根双手紧握，他现在不能让对手拉直他的胳膊，否则他就彻底完蛋了，连翻身的机会都不会有。

    其次他要变化位置，他绝对不会在对手占优的情况下和他拼，这是完全不理智的行为。

    “卧槽！”薛浩东一看对手动作的熟练度就知道情况不妙，而事实上，巴根也的确陷入了艰难之中。

    薛浩东焦急的握紧双拳，他大喊着：“加油啊巴根！撑住啊！坚持下去！”

    “龟缩龟缩。”眼看巴根撑得艰难，让他反击估计是不太可能的事情了，薛浩东只能出主意让他翻过身龟缩。

    陆川依旧是抱着肩膀乱逛，他紧张的坐不下，他自己也是征战沙场的老将，没想到有一天做了教练，看自己的徒弟跟别人打比赛比自己上场都紧张。

    眼看巴根被压制，陆川有点不敢看了，他本来想出个策略，但是说真的此刻真的没有什么策略，完全要看意志力，薛浩东的策略是对的，能龟缩肯定是最好的选择，毕竟巴根在对手面前没有什么反击的能力，按照比赛规则的话，还不如龟缩坚持一段时间，等裁判喊停就能回到站立姿势了。

    “卧槽，巴根不擅长寝技啊！”弹幕上有人发出评论道。

    “对，他是练蒙古跤的，所以他的地面技术并不怎么好，因为蒙古跤倒地就输，完全没有什么地面技术。”

    “靠，打得太惨烈的了，巴根实在是太惨了。”

    “确实励志，他还在坚持。”

    “希望他能撑住吧。”

    “加油！”看着地面上的巴根咬牙坚持，现场也有人大喊着为其鼓劲，努力拼搏的人总是让人佩服的。 2k小说阅读网

 第二百八十八章 巴根的潜力

    巴根有无数次想要放弃的念头，但是他又不甘心就这样失败，他用脚蹬住对手，使劲的抽手，并用腰力扭转身体，翻身趴在地上收腿收脚，双手护住脖子不让对方伸进手进去。

    龟缩，只要不让对手把手伸进脖子，趴在地上收缩，是很难被掀翻锁住的。

    对手又拉又拽使了半天的劲也没有把巴根掀翻，最终他无可奈何的摇了摇头，自己都不想再继续下去了。

    裁判一看对手完全没有机会了，于是示意两人起身从站立姿势重新开始。

    这一下巴根终于活过来了，虽然他因为消耗太多体能而大喘气，但他的眼神是明亮的，对接下来的比赛，他也充满信心。

    再次回到站立姿势，巴根已经是非常警惕了，之前被对手给迷惑了，犯了一个巨大的错误，现在重新来过，他算是吃一堑长一智，有经验了。

    对手皱皱眉，刚才那一招算是出其不意，但是这种招式也只能用一次。

    想继续用同样的招式骗到对手，可能性几乎为零，他觉得非常遗憾，如果刚才细节上再做的好一点，或许这把就赢了。

    不过现在嘛，一切都晚了，巴根显然是不会跟他打寝技的。

    巴根率先出手抢把，对手后撤躲避，但是被惹怒了的巴根像是一头雄狮，他不断的跟进抢把，即使用力量硬刚也在所不惜。

    在巴根强大的进攻压力下，对手一时间没有什么应对之法，所以他的反应有些慌乱。

    结果巴根收货了一个大领的把位，也算是得偿所愿。

    拿到这个把位，巴根用力压上体重下压对手的脖颈，对手被压的无法抬头，巴根对下压的效果不太满意，他再次加力下压对手的脖颈，直到把对手压的直不起腰。

    “嗖”的一下，巴根上去就是一个扫踢，这一脚的不光是扫脚跟的问题了，出脚的力道也大了很多。

    这一脚把对手踢的往边上一歪，巴根抓住机会瞬间往前迈了一步，同时背部转身，用力往前砸对砰。

    “嚯！”巴根怒吼了一声后，观众们就看到对手拔地而起。

    “砰”的一声，对手毫无悬念的摔倒在地。

    “赢啦！”薛浩东跳起来大喊，从艰难的拼杀到现在，巴根挺过去了，他靠着强大的意志力，顶着巨大的压力赢得了最终的比赛。其中艰辛薛浩东理解，他高兴的为队友呐喊着，与大多数观众一道为巴根欢呼。

    当然也有很多支持对手的言论，弹幕上就有人留言道：“其实对手很厉害，一开始如果认真果断一点，赢的就不是巴根了。”

    “我觉得有运气成分在吧。对失败也怪自己学艺不精。”

    “胜者为王，败者为寇。”

    “从刚才的比赛中我们可以看出，巴根是不擅长寝技的，也就是说，巴根在技术上有巨大的缺陷，这样的水准如果去参加国际大赛，那输已成为必然。”

    网络上对这场比赛的评价各种各样，大部分人还是支持巴根的。但由于巴根刚才在寝技方面的劣势明显，很多人对此有些失望。

    人往往是对英雄有过多的期待，并希望他们是完美的，巴根的表现还达不到他们的要求，但不论怎么说巴根还是靠着自己的努力翻盘了。

    陆川也忍不住握拳挥舞，巴根成功的晋级了前前四名，这对整个团队来说是个巨大的鼓励。接下来他要参加的是半决赛，至于说对巴根的表现满不满意，陆川是满意的，他这种现实派，更看重结果，再说，技术问题不是三两句话能说清楚的。寝技的提高和投技一样，是需要时间去打磨的，这个急是没有用的。而且纵观整个柔道项目，完全的选手是不存在的，技术全面的选手往往是整体水平低的选手。

    人的时间是有限的，总是有擅长和不擅长的，想都练精，往往意味着平庸。

    专业人士总是有着自己的看法。但结果对于运动员的重要性不言而喻，过程也仅仅会感动运动员自己而已。

    比赛结束，巴根与对手鞠躬行礼，走下场后他与所有的对手挨个拥抱了一下，虽然巴根曾经见多识广，但面对全国大赛，他也是有压力的，所以能拿到半决赛的资格，巴根显得有点激动。

    “好样的！”到了陆川这里，他拍了拍的肩膀，像是迎接凯旋的战士。

    “好，再次恭喜巴根，接下来是……”解说和雷耀辉对这场比赛的评价并不多。毕竟两人表现的很明显，巴根不擅长寝技，对手知道巴根的弱点，偏偏用寝技跟他打，但对手不明白的是，他自己的的寝技也不怎么样。

    这几天的大赛气氛相当紧张，比赛打到了关键时刻，前四强是运动员的一个坎。

    很多级别的赛事已经打到了四强淘汰赛，而在陆川的团队中，巴根是第一个晋级的。

    很快，薛浩东、朱雨辰、陈天磊三人也迎来了属于他们各自级别的四强名额争夺战。

    朱雨辰在场下热身的时候，心里是有些紧张的，因为他的对手是不久前在全国柔道锦标赛上冠军的获得者徐发科。

    打到这个名次，该面对的还是得面对，属于朱雨辰的挑战终于来了。

    这一天，现场的观众出其的多，除了座位上坐满了人之外，走道上，入场门口也坐了不少人。

    不少来不到现场的观众早早的打开直播软件等待着。

    八进四的比赛总共有四场，八名运动员不管谁先上场，都已经站在场下活动着关节，早早的做起来了热身，也或者说，他们本来就坐不下。

    朱雨辰与徐发科的比赛排在第二位，薛浩东的比赛排在第四位。

    裁判就位、解说和雷耀辉就位，很快，第一场四强争夺战开始了。

    朱雨辰在热身的同时偶尔看看比赛，听着场下的欢呼声以及运动员在发力时的喊叫声，他的心情也随之振奋和紧张。

    朱雨辰调整着呼吸节奏，慢慢的吐纳放松，当场上的比赛进行到三分半的时候，只听现场“砰”的一声响，比赛结束…… 2k小说阅读网

 第二百八十九章 朱雨辰登场

    罕见的一幕，薛浩东与肖成勇全部被抬了下去，并且被取消了比赛资格。

    也就是说，好不容易打到加时赛，结果两个人一起被淘汰了，拼了那么久，人都已经虚脱了，就换来这么一个结果，两个人也叫不醒，睡得死沉死沉的，比赛根本就没法进行，他俩决不出胜负，如果等他俩决出胜负，剩下的比赛都得耽误，而整个比赛那么多人，根本就不可能等他们。

    这比赛打得，反正给观众的印象就是激烈、好看，只不过结局有点戏剧化，以及参加比赛的运动员比较倒霉。

    薛浩东以这种方式失去了比赛的资格，这让陆川等人都不知道说什么了。

    “这……”朱雨辰还在热身，看到这个结果，他有些懵逼了，这种情况他是第一次碰到，而且从来没听说过。

    他跟薛浩东不是一个半区的，所以他不会跟薛浩东碰面，也同样不会跟肖成勇碰面，即使两个半区各决出一人成功复活，这两人也不会碰面，只会和半决赛失败的两名选手对决，赢了的拿铜牌，总共两块铜牌，他们的对决是a半区输掉半决赛的选手与b半区复活的选手打，b半区输掉半决赛的选手与a半区复活的选手打，两个半区是交叉进行的。

    场上的比赛再次开始，淘汰赛继续进行，又打了一场淘汰赛后，轮到了朱雨辰上场。

    薛浩东输掉比赛后，66~73公斤级的选手中，就只剩下朱雨辰自己了，他顿时感觉到了不小的压力。

    比赛开始，上场后朱雨辰与对手进行了激烈的对抗。

    朱雨辰一个箭步冲上去，伸手抓住了对手的直门把位，同时，他用力压上体重拉拽，并上腿踢，对手毫不示弱，扯着朱雨辰的直门把位反拽，完全是品力量，看谁的力量大，看谁能拉得动谁。

    “加油！加油！”看到这么激烈的对抗，现场的观众们激动的大喊着。

    “撑住，注意脚下动作！”韩修杰提醒朱雨辰要时刻关注对手的状态，要在适当的时候出脚扫踢，毕竟对手的实力不差，想光靠拉拽拉不偏重心，这个时候就只能另寻他法。

    朱雨辰倒是想出脚扫踢，但是都被对手的拉拽破坏掉了，事实上，只要拉拽就抬不起来腿来，所以他需要一个契机。

    朱雨辰不擅长用寝技，这一点看过他比赛的人都知道，对手也知道，每个人都会关注自己的对手，对方也不例外。

    两个人较劲一时没有分出个高低，这个时候，对手就开始想其他办法了，他想到的第一个办法就是把朱雨辰拉到地面，两个人拼寝技。

    但是目前状态，双方僵持在一起，谁也奈何不了谁，想把对方拉到地面，要不把他摔倒在地，要不找一个好的站位直接锁住往地上拉，满足不了这些条件就想把对手拉入地面，那是痴人说梦。

    继续僵持下去，作用不大，对手想到这些后，果断的破把，他与朱雨辰周旋着寻找机会。

    对手绕圈找站位，位置对于一个寝技高手来说是非常重要的，朱雨辰知道对手的意图，但是这个时候是拼速度的时刻，不是想不让对手找到好的站位，对手就一定找不到好的站位的。

    对手很想绕到朱雨辰的背后，但是朱雨辰靠着自己的灵活一直没有让对手得偿所愿，搞来搞去，对手也没占到便宜，结果还是得从正面的抓把开始。

    比赛就没有称心如意的时候，对手也好，朱雨辰也罢，两者都是如此，又是一番撕扯，两人还是回到了拼力的时刻。

    他们下蹲站好马步，牢牢的钉在地上，用力压体重拉拽，在拉不倒的情况下，就破把，再找把位继续拉拽，他们所做的一切，目的只有一个，就是让自己手上有把位，让对方手上没把位，达到这个目的后，他们的拉拽就会有作用。

    撕扯中上脚踢，踢的同时配合一个猛扽，两人无所不用其极，当然朱雨辰是想把对手摔倒，而对手是把朱雨辰摔倒也行，拉到地面上也行。从这个角度上说，对手的选择要比朱雨辰多。

    这种激烈的撕扯持续了一分多钟，加上之前消耗的时间，两人已经打了两分钟的比赛。

    两人的体会只有一个字，累！他们的汗水会随着动作飞溅出去，肌肉酸疼，手指也疼，要知道破把的时候，挣脱的力量是极大的，抓握力要胜过破把的力量，对手指的伤害并不小。

    在两个人疲惫不堪的时候，就是考验两个人毅力和耐力的关键时刻，也是获胜几率最大的时刻。

    对手咬牙坚持，他突然连续上脚扫踢，朱雨辰躲过第一个扫踢的时候，本想进攻反击，但是对手的连击是持续的，这种持续必须要有强大的爆发力，用强大的爆发把几个动作组合起来，达到一气呵成的效果。

    连续四个进攻动作，朱雨辰躲过第一个之后，硬挨了第二个，然后好不容易躲过第三个，却被对手第四个舍身技给拉倒了。

    舍身技就是自己倒带动对方倒，所以起名“舍身”，朱雨辰对倒地有本能的警惕，他心里“咯噔”一下，迅速往边上迈步绕到了对手的侧身。

    这个动作就是“兔子蹬鹰”，躲过那个“蹬”，起码不会被摔倒，至于是不是拉倒做寝技，已经不是首位的了，他此刻要考虑的是，先不被摔倒。

    但是这样一来，比赛就进入了地面战，他躲过的这一“蹬”，但对手还有拉拽，他没躲过对方的拉拽，对手成功的把朱雨辰拉入地面战。

    这个时候就是抢位置的关键时刻，朱雨辰用腿对准对方正面，只要对手扑过来做寝技，他是一定用腿顶住和他僵持的。

    两个人在地面上僵持住了，一般来说，如果僵持超过十秒，裁判都会让他们回到站立姿势重新开始的。

    “坚持！坚持！坚持住啊！”薛浩东在焦急的大喊着。

    他的一声喊带动了很多人，很多关注都揪着一颗心，看到朱雨辰如此艰难的抵抗着，他们深受感动。

    寝技的拼杀进行了十秒，十一秒…… 2k小说阅读网

 第二百九十章 朱雨辰的道路

    罕见的一幕，薛浩东与肖成勇全部被抬了下去，并且被取消了比赛资格。

    也就是说，好不容易打到加时赛，结果两个人一起被淘汰了，拼了那么久，人都已经虚脱了，就换来这么一个结果，两个人也叫不醒，睡得死沉死沉的，比赛根本就没法进行，他俩决不出胜负，如果等他俩决出胜负，剩下的比赛都得耽误，而整个比赛那么多人，根本就不可能等他们。

    这比赛打得，反正给观众的印象就是激烈、好看，只不过结局有点戏剧化，以及参加比赛的运动员比较倒霉。

    薛浩东以这种方式失去了比赛的资格，这让陆川等人都不知道说什么了。

    “这……”朱雨辰还在热身，看到这个结果，他有些懵逼了，这种情况他是第一次碰到，而且从来没听说过。

    他跟薛浩东不是一个半区的，所以他不会跟薛浩东碰面，也同样不会跟肖成勇碰面，即使两个半区各决出一人成功复活，这两人也不会碰面，只会和半决赛失败的两名选手对决，赢了的拿铜牌，总共两块铜牌，他们的对决是a半区输掉半决赛的选手与b半区复活的选手打，b半区输掉半决赛的选手与a半区复活的选手打，两个半区是交叉进行的。

    场上的比赛再次开始，淘汰赛继续进行，又打了一场淘汰赛后，轮到了朱雨辰上场。

    薛浩东输掉比赛后，66~73公斤级的选手中，就只剩下朱雨辰自己了，他顿时感觉到了不小的压力。

    比赛开始，上场后朱雨辰与对手进行了激烈的对抗。

    朱雨辰一个箭步冲上去，伸手抓住了对手的直门把位，同时，他用力压上体重拉拽，并上腿踢，对手毫不示弱，扯着朱雨辰的直门把位反拽，完全是品力量，看谁的力量大，看谁能拉得动谁。

    “加油！加油！”看到这么激烈的对抗，现场的观众们激动的大喊着。

    “撑住，注意脚下动作！”韩修杰提醒朱雨辰要时刻关注对手的状态，要在适当的时候出脚扫踢，毕竟对手的实力不差，想光靠拉拽拉不偏重心，这个时候就只能另寻他法。

    朱雨辰倒是想出脚扫踢，但是都被对手的拉拽破坏掉了，事实上，只要拉拽就抬不起来腿来，所以他需要一个契机。

    朱雨辰不擅长用寝技，这一点看过他比赛的人都知道，对手也知道，每个人都会关注自己的对手，对方也不例外。

    两个人较劲一时没有分出个高低，这个时候，对手就开始想其他办法了，他想到的第一个办法就是把朱雨辰拉到地面，两个人拼寝技。

    但是目前状态，双方僵持在一起，谁也奈何不了谁，想把对方拉到地面，要不把他摔倒在地，要不找一个好的站位直接锁住往地上拉，满足不了这些条件就想把对手拉入地面，那是痴人说梦。

    继续僵持下去，作用不大，对手想到这些后，果断的破把，他与朱雨辰周旋着寻找机会。

    对手绕圈找站位，位置对于一个寝技高手来说是非常重要的，朱雨辰知道对手的意图，但是这个时候是拼速度的时刻，不是想不让对手找到好的站位，对手就一定找不到好的站位的。

    对手很想绕到朱雨辰的背后，但是朱雨辰靠着自己的灵活一直没有让对手得偿所愿，搞来搞去，对手也没占到便宜，结果还是得从正面的抓把开始。

    比赛就没有称心如意的时候，对手也好，朱雨辰也罢，两者都是如此，又是一番撕扯，两人还是回到了拼力的时刻。

    他们下蹲站好马步，牢牢的钉在地上，用力压体重拉拽，在拉不倒的情况下，就破把，再找把位继续拉拽，他们所做的一切，目的只有一个，就是让自己手上有把位，让对方手上没把位，达到这个目的后，他们的拉拽就会有作用。

    撕扯中上脚踢，踢的同时配合一个猛扽，两人无所不用其极，当然朱雨辰是想把对手摔倒，而对手是把朱雨辰摔倒也行，拉到地面上也行。从这个角度上说，对手的选择要比朱雨辰多。

    这种激烈的撕扯持续了一分多钟，加上之前消耗的时间，两人已经打了两分钟的比赛。

    两人的体会只有一个字，累！他们的汗水会随着动作飞溅出去，肌肉酸疼，手指也疼，要知道破把的时候，挣脱的力量是极大的，抓握力要胜过破把的力量，对手指的伤害并不小。

    在两个人疲惫不堪的时候，就是考验两个人毅力和耐力的关键时刻，也是获胜几率最大的时刻。

    对手咬牙坚持，他突然连续上脚扫踢，朱雨辰躲过第一个扫踢的时候，本想进攻反击，但是对手的连击是持续的，这种持续必须要有强大的爆发力，用强大的爆发把几个动作组合起来，达到一气呵成的效果。

    连续四个进攻动作，朱雨辰躲过第一个之后，硬挨了第二个，然后好不容易躲过第三个，却被对手第四个舍身技给拉倒了。

    舍身技就是自己倒带动对方倒，所以起名“舍身”，朱雨辰对倒地有本能的警惕，他心里“咯噔”一下，迅速往边上迈步绕到了对手的侧身。

    这个动作就是“兔子蹬鹰”，躲过那个“蹬”，起码不会被摔倒，至于是不是拉倒做寝技，已经不是首位的了，他此刻要考虑的是，先不被摔倒。

    但是这样一来，比赛就进入了地面战，他躲过的这一“蹬”，但对手还有拉拽，他没躲过对方的拉拽，对手成功的把朱雨辰拉入地面战。

    这个时候就是抢位置的关键时刻，朱雨辰用腿对准对方正面，只要对手扑过来做寝技，他是一定用腿顶住和他僵持的。

    两个人在地面上僵持住了，一般来说，如果僵持超过十秒，裁判都会让他们回到站立姿势重新开始的。

    “坚持！坚持！坚持住啊！”薛浩东在焦急的大喊着。

    他的一声喊带动了很多人，很多关注都揪着一颗心，看到朱雨辰如此艰难的抵抗着，他们深受感动。

    寝技的拼杀进行了十秒，十一秒……

    陆川在默数，韩修杰也在默数，他们在等，他们希望赶紧出来宣布结束寝技，在这种关键时刻，他们确实是度秒如年…… 2k小说阅读网

 第二百九十一章 陈天磊的表现

    这场比赛给两名运动员的感受是，仿佛过了一个世纪，人在艰难的时候，总会觉得特别难熬，尤其是两人在硬撑的最后阶段，感觉时间像静止了一样，好在韩修杰终于决定背水一战，输与赢，在此一举。

    肖成勇也松了口气，不管怎样，总算不用再熬下去了，虽然表面上看，他专注于比赛，表情平静、精力充沛，似乎再拼上五六分钟不成问题，但实际上，他早就已经成为强弩之末了，装的再像也早晚有拆穿的时候，此刻，韩修杰放了一个大招，那他就应下了，只要他能顶过这次进攻，韩修杰也就是刀俎上的鱼肉，不足为惧。

    韩修杰全力以赴，肖成勇也全力以赴，当韩修杰跳步转身往前砸的时候，肖成勇的整个身体都在往后压，他用力的往后坐，全身肌肉紧绷，爆发力在瞬间涌出，并且他的膝盖去顶韩修杰的膝窝处，试图让韩修杰失去重心，只不过，韩修杰的动作太快了，顶膝盖需要往前移动一点距离，而此时，距离不太够，没有形成压迫。

    比赛就是这样，想象的和做到的总有差距，韩修杰虽然全力一击，但也没有达到预想，好在重要的环节都已经做好，两人一个向前砸，一个向后拽，两个力量碰撞在一起的时候，动作出现了停顿，这是一种很正常的现象，而接下来的一瞬间才是关键。

    所有人瞪大了眼睛，他们或屏住呼吸，或双拳紧握，紧接着，他们看到了肖成勇点起的脚尖，下一刻，停滞的动作突然加速，肖成勇瞬间腾空而起，虽然他心有不甘，但在他感觉身体一轻的刹那，就知道自己已经输了。

    “呼”的一声，肖成勇在耳边听到一阵风声，然后“砰”的一声，他感觉肩背处砸地，而韩修杰因为用力过猛，重心压的太厉害，没能稳住身体，和他一起跟砸了垫子上，于是肖成勇感受到韩修杰的身体砸到了他的胸腹部，并重重的压在他的身上。

    “噗”的一声，肖成勇胸腹部的气息被这股压力挤了出来，他的胸腹腔气压紊乱，他猛的一吸气，一口气吸进小腹，并且缓缓呼出。

    经历过太多的摔打，这种情况他还是有经验的，虽然呼气的时候整个胸腔内器官都在疼，但只要掌握呼气的力度，很快就能恢复。

    “一本！”裁判大喊一声，现场瞬间沸腾，那些支持韩修杰的女粉丝跳起来欢呼，那些男粉们从刚才的紧张气氛中缓过劲来，呼吸也变得顺畅了许多，但是他们也同样激动啊！

    “太tm刺激了！”这就是大多数男粉的第一反应。

    “牛逼，韩修杰牛逼！”众男粉一齐欢呼大喊着韩修杰的名字，从这一刻起，没人会因为他的外表而否认他的能力，韩修杰的这一场战斗实在打得太激烈了，有野性，有爆发，这都是男人们最欣赏的东西。

    “韩修杰！韩修杰赢了！”解说大喊一声，他向所有观众演示一遍什么叫嘶吼，嘶吼完他还滔滔不绝的说着：“这是一个背负投的动作，加时赛进行到十五秒的时候，韩修杰用了一记背负投的动作赢得了比赛的胜利，我们可以看到他的重心全部压在前面，这是孤注一掷的表现啊！佩服，在这个时候果断的用了一个杀招，置死地而后生，可见他的心理素质是非常不错的。”

    “韩修杰，曾经拿过省运会冠军，全国柔道金标赛亚军，果然名不虚传，今天他用实力向所有证明了自己，这不仅仅是一个技术高超的运动员，他的心理素质也是难得一见的，他就是天生的运动员！”

    解说毫不吝啬自己的夸张，他的语速很快，整个人根本就停不下来，但是弹幕里的有些观众就不太认同了，他们不是不认同韩修杰，是不太同意解说说的那一句“他就是天生的运动员”，他们反驳的观点很简单，就一句：“解说老师，韩修杰不仅是优秀的运动员，而且还是学霸，我还说人家是天生的科研人才或者工程师呢，只要他想学的话。”

    “呃……无**可说，说的很有道理，但是为什么会这么生气呢？”

    “我反手冲着我弟就是一巴掌。”

    “想哭，渺小而卑微。(╥╯^╰╥)”

    “卧槽，扎心了老弟，为什么？为什么会这样？为什么老天如此钟爱一个人？”

    “抱歉，我只想插一句，他还长得很帅！”

    “噗！吐血而死。”

    秦舒雅很喜欢这种氛围，大家有说有效的谈论着他喜欢的人，她觉得自己没有看错人，从大家的不认可到现在的佩服羡慕，秦舒雅同样见证了韩修杰的成长，只是，不要有那么奇怪的评论就好了。

    比如到处夹杂着女粉丝的评论，“啊啊啊啊啊，我爱韩修杰！”

    “韩修杰是我的，我要嫁给他！”

    “好气哟，但还是要保持微笑?(?)。”秦舒雅托着腮帮子，内心泛酸却又无可奈何。

    全世界好像都在庆祝，那些支持肖成勇的亲朋好友，此刻正落寞的蹲在角落里不说话，现场的的欢呼已经把他们淹没了，没人在乎他们的情绪，甚至没人注意到他们。

    就像躺在地上捂脸叹气的肖成勇，随话说十年磨一剑，他父母在岛国工作，是国内分公司驻岛国办事处的工作人员，其实就是做对外贸易普通人，没什么背景，工作时间长了，升了小主管，工资不算低，但国内很多人薪资也比他们高多了。

    但不管怎么说，因为这个工作的原因，让他从小接触了柔道，学习了柔道，这一练就是十年，这十年每一天都没有停歇，但换来的却是一场失败，仅仅是全运会柔道比赛的第二场淘汰赛，这才刚开始啊！他就输了？

    肖成勇长舒了几口气，他觉得很疲惫，心更累，他使劲的搓几把脸，但终归是有点接触不了这个事实。

    韩修杰从地上站起来，扭头向着肖成勇伸出了一只手，说道：“你是我目前遇到的最强的对手！”

    “恩？”肖成勇瞬间愣住了o((⊙﹏⊙))o…… 2k小说阅读网

 第二百九十二章 放眼全球

    66~73公斤级的选手中，只剩下薛浩东一人，这个时候，压力就全在他的身上了，如果他再失败的话，这个级别中，他们的人马就被团灭了。

    但是现实告诉他，他比朱雨辰更惨，因为他的对手是一位参加过奥运会的选手，薛浩东倒是对他没什么印象，因为这个人参加奥运会的时候，没打出什么出彩的成绩，所以薛浩东压根就不认识他，这位选手就是在奥运会中，在一开始的淘汰赛中就被淘汰的运动员——张以明。

    当薛浩东听说对方是参加过奥运会的选手，他的脑海中闪过的第一印象就是不好对付，但是又一想，一开始就被淘汰了，那水平也不咋地吧？

    薛浩东在上场前还在摇晃着脖颈，看着有点狂傲，就像挑衅对手似的，实际上熟悉薛浩东的人都知道，他这人有点不拘小节，上场前一直活动是因为他比较认真，他这种认真是贯穿到整个生活和训练中去的，比如说别人都练完了，他还要多加几组，与现在的表现是如出一辙，活动关节也得比别人多活动几组。

    张以明也看到薛浩东在那摇晃着脖子，以为他在挑衅，不光他，很多人都以为是，但是张以明毫不在意，打了这么多年的比赛，他见过的运动员多了，他不会因为一个挑衅就怎样的，赛场上，还是以实力说话。

    比赛很快开始，裁判一声令下，薛浩东一个箭步冲上去抓把，在他看来，管你是什么来头，反正柔道都是一回事，冲就是了。

    薛浩东的攻击让张以明有点惊讶，他没想到一位名不见经传选手居然有勇气上来就直接硬刚，要知道的是，即使没有拿过什么名次的奥运会选手，也是国内选出的精英中的精英。

    这终于让张以明明白一个道理，他其实没什么名气……

    张以明这种选手是早已经把技术动作练到骨子里的选手，他的很多反应根本不用思考，薛浩东一步冲上去之后，他本能的侧身躲了一下，并且往边上迈步躲闪，保持了身体的稳定性，紧接着他一把反抓，他是不可能只退不进的。

    薛浩东一挡一进，张以明一压一进，一把没抓住，换手再抓，两个人你来我往拼了十几个回合，张以明终于凭借着自己的技术优势抓到了一个小袖，紧接着他一拉薛浩东并且下蹲把薛浩东拉的完全前倾。

    薛浩东的第一反应是破把，但是张以明这位非常有经验的选手直接上去一个扫踢，这就打断了薛浩东破把的计划，只能先考虑抬脚躲闪，而这个时候，对手的抓把又来了。

    场下有很多专业选手，看到这一幕，他们都看出来了，张以明只用了简单的几招就将被动化为了主动，而薛浩东虽然是第一个出手进攻的，但是他现在已经完全被带进了张以明的进攻节奏中。

    场下的陆川、韩修杰等人也明显的感觉到，薛浩东在对手的反击中渐渐处于被动了。

    “加油！”陈天磊大喊着拍着巴掌，朱雨辰和巴根跟着鼓掌。

    此时的薛浩东终于感受到自己跟奥运会选手的差距，一往无前的冲上去与对手拼杀的薛浩东现在也不得不采取被动防御的方法来抵抗对手的进攻。

    由于遭到对手的多次进攻，薛浩东被抓到的小袖把位一直没有破掉，张以明抓着他的小袖不断地移动，两人在移动中找角度进攻与反击。

    张以明的移动角度相当出色，每一步移动都相当精准，像他这种把技术动作练到骨子里的人，连迈步的距离都已经成为习惯。

    比赛打到两分钟的时候，两人经过一番撕扯，薛浩东终于抓住对方的一个直门把位，而张以明砸扣住了他的大领。

    张以明扣住薛浩东大领的时候，肯定是要下压的，但是薛浩东为了避免对方下压，用力推他肩膀顶住这股劲。

    一时间两人较上劲了，但最终，此刻，即使有呼吸法的作用，薛浩东的体力下降也非常的快，从这里就可以看出，对方的体能完全是相当强的，而在两人的体能都下降的前提下，对手的迈步依然精准，而薛浩东稍稍有些偏移。

    两人之间的差距在一点点的拉大，薛浩东渐渐处于危险之中，陆川焦急的在场下踱步，在这种情况下他是一点办法都没有，这是一种全面的压制，不是靠一个办法一个主意就能接的事情。

    韩修杰也没有说话，他同样认为此时的一切都是苍白的，出主意已经没有什么用力，现在只能靠薛浩东自己。

    比赛打到三分钟的时候，薛浩东感觉体力有些不支了，而对手的体能也同样下降的很厉害，但是总体上，虽然张以明也偶尔犯一两个错误，但比起薛浩东来，他已经做的相当好了。

    三分钟一过，张以明明显感觉到薛浩东的腿部力量已经不足以支撑他的拉拽。

    张以明决定全力进攻，他爆发出所有的力量与薛浩东进行撕扯，在抓到了一个大领之后，他迅速下压并且拉着薛浩东转圈。

    此时的薛浩东感觉到脖颈处有人在按着他的头，他无论怎么抬头，就是有点抬不起来，而且对方一直在拉着她移动，他感觉自己实在是有点撑不住了。

    张以明先是送了薛浩东一个“拦钓进足”，用脚的侧面踢向薛浩东的小腿，同时用力拉薛浩东的大领把位往斜下方拽。

    薛浩东往前一个趔趄，正当他抬脚想要躲避的瞬间，张以明突然一个背步转身，并且腰胯部位一顶，穿裆撩腿一气呵成，这是个标准的内股动作。

    薛浩东也是很有经验的，当他感觉体重一轻就知道这一下肯定会被摔出去，只是以什么样的姿态落地相当关键。

    薛浩东拉着手中的把位牢牢的攥紧，他用力往回拉，以抵消张以明向前砸的这个劲，同时他用扭转身体，希望自己不是背部着地。

    所有人都在盯着场上的情况，人们看到，薛浩东在空中画了个弧形，然后毫无意外的砸在了地上，并传来“砰”的一声响。

    张以明跟砸并用固技固定，薛浩东倒地的一刹那，首先是用力推张以明，希望不被他锁死，其次用余光扫了一下裁判和记分牌，此刻，他感觉情况有些不太妙…… 2k小说阅读网

 第二百九十三章 筹备世锦赛

    薛浩东近乎疯狂，他跟着所有的中国观众一起挥舞着国旗欢呼，他一遍一遍的喊着“中国必胜”，韩修杰做到了，他无愧于所有的同胞，作为他的队友，薛浩东是真心为他高兴，同时，他心中也隐隐有些期待，或许有一天，他也会听到观众们为他的欢呼。

    “只要我紧跟韩修杰的步伐，早晚有一天，我会超过他，没有人是永远胜利的，我也是有机会的！”薛浩东握紧拳头，仿佛看到了自己拿到冠军的那一瞬间。

    只是颁奖的时候他就想起来了，“卧槽，我的两万一！”

    是的，两万一的支票被韩修杰拿着手里，他正在拍照呢，其他人也跟着一起合影，手里分别拿着不同数额的支票。

    好在前八名都是油奖励的，每个人一百美金意思意思，最终薛浩东获得了优秀奖，拿到了一百美金，虽然比两万一少了不少，但是他还是很开心，对于他来说，十块钱都不算少，别说七百人民币了。

    但是吧，或许努努力两万一就有了，想到这里薛浩东依旧痛心无比，无他，就是心疼钱，这孩子从小就怕花钱。知道钱能挣，所以怕花钱，现在看着这两万一与他擦肩而过，他的心在滴血。

    比赛结束，几个人又在内米·亚尔斯的监督和指导下完善技术动作，并且持续不断的降低自己在发力过程中的传导损耗。

    并且，他们还要不断的加大腕力练习，一练就是半个月，所有人终于掌握了正确的发力方式，方法已经学会，就看是否能坚持练习下去了。

    每一次外出学习都是一场折磨，这一段时间，他们又被狠狠的蹂躏了一次，但是很显然，他们的技术再次提高了。

    事实证明，通往成功的道路上，有两个必须要消耗的东西，一是时间，需要不断的花费时间去练习，二是金钱，不氪金是永远培养不出优秀的运动员的。

    同样的道理可以用在任何行业，任何人身上，比如飞行员、航天员、科研人员、也比如画家、歌手等等。

    所以陆川看到他们进步的同时，也看到了资金的快速流失，加上训练，吃喝，来回往返的路费，这一趟总共花了三十几万，要知道他们没买任何东西，也没有去任何地方旅行，就是光训练和吃饭一击往返机票，如果每次都是这么个花法，他们很快就会花空家底。

    说起来还是人家富二代慷慨，韩修杰就不一样，陆川跟他说了花费之后，他只说了一句：“不多啊，只要能提高，花就是了！”

    听听，多霸气！听听，人言否？

    陆川一咬牙一跺脚，“反正是你的钱，你可别怪我！”

    但是那又怎样？陆川放出了狠话，花钱依旧很保守，关键是他穷惯了，深知几十万意味着什么，别看现在网络上喊着几百万上千万不算多的言论，但一个月赚两万的到底有多少人呢？

    倘若真的一个月赚两万块，一年是二十四万，如果一个人从二十三岁开始月收入两万，等到他六十三岁退休的时候，就干了整整四十年了，当然了，二十三岁之后每月赚两万，可能道理四十岁就可以赚四万，随着年龄的增长，四十几岁时赚钱的巅峰。

    所以在计算的时候，忽略其吃喝花费，水电费，用车，买衣服等等的费用，纯每月攒两万，这已经是很高的收入了吧？那这四十年能攒多少呢？

    那这四十年攒960万，如果去掉买房的话，房产四百万计算，能攒560万，如果去掉孩子上学的费用，预计培养一个大学生花费一百多万的话，能攒400万，如果这四百万再给孩子结婚买房用掉一半的话，那就剩下两百万，如果这一生不生病，这两百万就是纯攒的，如果生病的话，还得看用药是否报销。

    那这两百万是不是就是纯剩下的呢，那肯定不是，到时候要看养老金是否能支撑物价的上涨，以及老了之后是否会生病，生病之后到底能报多少医疗费用，都是无法想象的，只有存点钱才能顺利度过，而这个钱，绝对不是个小数，所以这两百万大约会用在养老和医疗上，但是呢，如果生两个孩子的话，估计这两百万是用不到养老和医疗上了。

    那么回过头来说，一个人是否从二十三岁就能开始每月两万，并且保证以后只高不低呢？国人真正月收入把八千的有多少？月收入一万的真的那么多吗？这些都是一个需要统计的问题。

    所以，几十万真的不是小数目，那些眼高手低的，看着别人几千万上亿的表演，就认为钱不值钱了，纯粹是没有经历过生活的人。

    而像陆川这种拼命赚钱都没攒住什么钱的人，深刻明白一个道理，钱难赚，赚了不抗花，随便花花就没多少了，不会攒钱的人，别说一个月两万，一个月十万也是月光族。

    赚不了多少，花的还多，就是陆川以前的生活状态，所以在经历了这么多年的单身贵族之后呢，他是真的舍不得花钱，真的心疼钱了。

    即使韩修杰真的把财政大权放给他，他依旧不敢花，他深刻的知道，别看账目上还有不少，只要随便露露手，一年内能全进去了。

    他们还能撑多久呢？要知道，到现在他们根本没赚多少，就这次最多，拿了两万多的奖金，可比起花费来，真的是毛毛雨了。

    陆川痛心疾首，他强调道：“同志们，全运会争口气啊！要打出名气啊！要为我们团队争光啊！”

    “再不赚钱，我们外出学习的机会就少了，所以，我们要赚大钱啊，为了自己也为了家人，我们有了钱才能去更好的训练馆是训练，才能提高我们的水平，才能走向世界的舞台，才能实现我们的人生目标！”

    “所以，我定个目标，全员会上，所有人必须进前八名！”

    “前八名？”

    众人皱眉沉思，不是大家没信心，首先考虑的是，他们这里有五名运动员，其中分三个重量级，其中有三个人会在同一个级别，这等于说是八个人中有三个人是他们团队的，要知道，全国高手都要来的，甚至奥运冠军郝志峰这种世界级别的选手都要来，虽然郝志峰不跟他们一个体重级别，但是那些参加过亚运会、世锦赛、奥运会的选手都会来的。

    这么多顶尖高手齐聚，三个人在一个级别中，八个人要占三个名额，这些高手会答应吗？

    老实讲，有点悬…… 2k小说阅读网

 第二百九十四章 世锦赛

    离郝志峰登场还有还有一分钟的时候，场上突然又涌进了一批人，这些是现场的工作人员，他们完成任务后就偷了个懒，坐在观众席的走道上看郝志峰的比赛。

    “加油，加油郝志峰！”对手还没上场就遭受了巨大的心理伤害，没有办法，对方确实没什么名气，当然了，这也是一个绝好的机会，只要在这场比赛中打败郝志峰，就能证明自身实力。

    只是能拿奥运会冠军的人，实力是毋庸置疑的，想打败郝志峰，用脚指头想想也知道这件事不容易。

    摄影机多角度拍摄，网络直播权卖给了某家视频直播网站，此时，不少观众通过高清画面看到了比赛现场。

    摄影机转向观众席，画面显示现场座无虚席、人山人海，第一场淘汰赛就这么多人，着实也把看直播的观众惊了一下。

    “我天，柔道什么这么热门了？走道上都是人？太罕见了！”有观众发弹幕觉得不可思议，这位观众显然是知道国内柔道现状的人。

    “时代在发展，中国在进步，肯定是越发展越好嘛，哪有越发展越差的道理？”

    “别的我不知道，前段时间看柔道锦标赛，看得我热血沸腾的，我想可能是热度还没降吧？”

    “有道理，其实两个赛事不可能是特意安排，这种大型赛事根本就不好调整，比赛时间都是早就定好的，所以这算是一个机会吧，如果这次柔道比赛能打得精彩，第二波热度就起来了，到时候柔道可能就真的成为热门项目了。”

    “不管怎么说，我是来看韩修杰的。”

    “我是来看巴根的，谢谢。”

    “我来看薛浩东。”

    “我喜欢徐发科。”

    观众们留下一个个名字，而此时留下最多的名字是“郝志峰”，从这里可以看出，虽然韩修杰、薛浩东以及巴根等人小有名气，但是仍然较郝志峰差远了。

    “观众朋友们，比赛马上就要开始了，我们看到裁判示意两名运动员上场，双方行礼，裁判示意比赛开始，两人反应太快了，他们的速度也非常快，他们同时冲了上去。”

    “我们知道柔道最开始是要进行抢把的，只要拿到好的把位才能在接下来的攻击中占据优势。”

    雷耀辉附和道：“是的，好的把位是进攻的先决条件，没有把位，根本无法进攻，这是每个柔道运动员的第一关。”

    解说继续接话道：“我们看到，两人的速度非常快，我已经捕捉不到运动员们的动作了，那么我有个问题问一下雷指导，请问雷指导，是不是小级别的运动员的移动速度要比中量级或者大级别运动员快呢？”

    雷耀辉对柔道的了解是深入骨髓的，他想都没想就回答道：“大级别速度慢是一定的，但中量级没法讲，这个还是要看身体的协调性以及反应能力、爆发力等等，也就说要看综合素质。”

    “感谢雷指导的解答，我想观众们大概已经大概了解，好的，回到赛场，我们看到郝志峰在移动中不断的出手，他捞到了一个直门的把位，他在带动，对手想破把，但是郝志峰的走位让对手吃尽了苦头，对手好像有点稳不住了，他无法施力抵抗。”

    雷耀辉点头道：“其实这里面有一个技巧，就是当你不断的被对手拉动无法站稳的情况下，你只能用尽全力保持一个相对的平衡，是无法施力反抗的，所以，对手陷入了麻烦中，我们来继续看看他有没有什么应对办法，如果不能采取有效的反击动作，这一局就麻烦了。”

    “嚯！”观众席上突然发出惊呼。

    雷耀辉刚说完这句话，郝志峰就做了一个拦钓进足的动作，这个动作的就是拉着对手运动，然后上去踢对手的胫骨，这是一个拦住对手往前走步的动作，这就是所谓的“拦”，对手被拉的往前走步，这么一拦，肯定是要跌倒的，除非他能迅速抬高小腿，一步迈过去。

    对手也是一个有经验的选手，他确实做到了，但是郝志峰不会给他机会的，他这种经验丰富的运动员不出手则已，出手一定有后手的，也就是说，郝志峰会根据对手的变化施展联络技。

    对手绕过他的腿，郝志峰的落脚点就自然而然的穿裆了，郝志峰顺势一推，右腿划圈去扫对手的后脚跟，一推一扫一挂腿，继续推着对手往后倒。

    这一招是大内刈，重点就是这个跳，一般情况下，很少有一下就推倒的，所以推的同时一定要跟，勾着对方的腿跳着往前推，甚至把整个身体的重量都压上。

    于是现场就看到郝志峰勾起对手的腿，用力推着对手往前跳，跳，跳，跳！

    一个往前跳，一个用力往前顶，对手想要站稳，用力的挺直身子往前压，两个人较起了劲。

    现场的观众激动的大喊着，“加油！郝志峰加油！摔倒他！”

    对手苦着一张脸，他现在既艰难有委屈，除了几个队友外，居然没有几个他加油的！他现在变得一点斗志都没有了，而且郝志峰一直压着他打，他看不到一点希望。

    “倒！”郝志峰大喝一声，用力跳了一下后，全身的力量瞬间爆发，腰带动肩膀，肩膀带动手臂，他爆发出全部力量最后一推。

    “砰”的一声，对手往后一躺，背部砸地且声音清脆有力。

    “牛逼！”现场观众沸腾了，“不愧是郝志峰。”

    “冠军！郝志峰，冠军！”现场的观众们大喊着，现场气氛迅速升温。

    “郝志峰赢了！比赛还剩下三分十五秒，也就是说郝志峰用了四十五就赢得了比赛的胜利，恭喜郝志峰，他是当之无愧的王者！”解说毫不吝啬自己的夸奖，上来就是一顿猛夸，实在是这场比赛打得太漂亮了，有时候时间能说明很多问题。

    四十五秒解决战斗的比赛并不多，要知道这是全运会，能来参加比赛的都是见过世面的选手，这里的每一个选手都不好对付，郝志峰能在一分钟内打败对手，用实际行动证明了自身实力。 2k小说阅读网

 第二百九十五章 我们来了

    全国的柔道精英齐聚一堂，60公斤级的比赛中，除了郝志峰之外，也涌现出了一批黑马，比赛打得越来越激烈，搞得很多运动员都有点紧张了。

    下午是66~73公斤级的淘汰赛，韩修杰的心理素质算是不错的，他坐在一旁安静的等待，而薛浩东有点兴奋，可能是人多的原因，现场很少有这么多观众的时候，他也从来没有在能容纳这么多人的场地打过比赛，像他这样兴奋的运动员还不少，而更多的是那些紧张的坐不住，来回走动的运动员。

    面对这么多观众，这么多的摄影机，紧张是正常的，很少有人能顶住这么大的压力，即使那些打进奥运会的顶尖高手，也有很多人有顶不住压力的过激行为，比如摔球拍，激动的大哭等行为，柔道运动员一般是砸地面，尤其是那些输了的运动员，会因为不甘心狠狠的往垫子上砸一拳。

    在上场前，腿脚打哆嗦的运动员也不少，喝水手抖也属于常见现象，更有趣的是，有些运动员会突然出现紧张到难以自已的情况。

    这种情况说来有趣，有些运动员参加比赛很少有紧张的情况，但是突然有一天参加某场比赛，紧张到颤抖，整个人对外界的一切都特别的敏感，无论怎么调节都没什么作用。

    在场下来回走动的运动员中，就有这种情况，有人拿着杯子拧不开盖，手抖到用不上力，有人走路站不稳，腿在一直打哆嗦。

    运动员马上就要登场了，很多人拿出杯子喝营养液，这是补充体力和水分的营养液，根据不同的项目，喝的营养液也不同，一般来说，比较普遍的是电解质泡腾片，但随着社会的进步，运动员的配套体系完备，有专门根据运动员个人体质和项目，来定制营养液的科研机构。

    可以说，现在奥运会上顶级高手的较量，已经不单单是身体素质的较量，还有科学技术的较量，就算是百米冠军博尔特，他穿的鞋也是特殊定制的，他穿的衣服，他喝的饮料，他训练时给与数据支持的检测设备，并且根据检测结果，给与最优的训练方案等等，这一切都有技术团队的参与。

    ya买加在短跑项目上，投入了最大的资金支持，这个国家虽然不算强国，但整个国家对短跑的热爱是疯狂的，所有最好的资源都投入到短跑项目中，一旦有所成绩，会花钱到发达国家找科研机构为他们服务。

    一个小国能有如此魄力，也难怪他们的短跑项目上世界第一，如果仔细观察，你会发现除了牙买加短跑，其余的都是m国、fa国、de国、中国、俄洛斯的名字，而不是非洲国家的名字。

    没有资金和科技支撑的运动员，是无力参加顶级大赛的，未来，随着几个大国科学技术的进步，或许就不会再有其他国家出头的机会了，当然了，如果某些国家愿意花钱投入的话，送到科技发达的国家培训，还是有希望进入顶级俱乐部的。

    就像国家游泳队，为了打破o美在游泳项目上的垄断地位，曾派出国家队运动员去澳洲学习，学习他们最顶尖的游泳技术和训练方法，后来涌现出一大批游泳天才，当然了，游泳队打破他们的封堵后，遭到了他们的疯狂攻击和诋毁，可见，国际大赛从来不是单纯的运动赛事，还有国家与国家的较量，zhengzhi与文化的侵蚀等等。

    解说就位，摄像机就位，雷耀辉与解说一起坐在解说席，两人聊着天，在比赛开始前的空档中，他们讲了一些有趣的故事，解说笑着问道：“雷指导，听说你们当年参加国际大赛的时候也有紧张的状况，而且还发生了一些有趣的事，能给我们讲讲吗？我想替运动员们问问，该如何缓解这种紧张呢？有什么好的办法吗？”

    雷耀辉听到解说提的这问题，陷入了憧憬之中，并且“哈哈”的笑了两声，道:“我记得有一次参加奥运会的时候，也不知道怎么回事，当时紧张到心跳就要跳出嗓子眼，本来我是坐在一旁休息的，但是我整个人都在哆嗦，我坐的那个凳子也跟着在颤，教练问我有没有事，我说没事，后来教练给了我一块巧克力，我就拿着那块巧克力往嘴里塞，结果你猜怎么着？”

    “怎么着？”解说很配合的问了一句。

    “哈哈，当时我吃东西的时候对不准嘴，第一次，我戳到了嘴角，第二次戳到了鼻尖，第三次戳到了鼻孔，结果教练看向我的时候，我满脸都是巧克力，总之就是围着嘴巴糊了一圈。”

    “哈哈哈哈哈，还有这么一件事，确实有趣，那最后呢？你上场后还紧张吗？比赛打得怎么样？”解说追问道。

    “还好，其实这个问题就和刚才你问的第二个问题一块回答吧，上场后由于我的注意力完全集中，反而就不想紧张不紧张的事了，所以要想不紧张，转移注意力是一个很好的办法。”

    “好的。感谢雷指导给我们分享的这个故事，同时雷指导也分享了一个摆脱紧张的方法，大家记住了吗？”

    “嗯，我们看到比赛马上就要开始了，这一场是66~73公斤级的比赛，我们看到两名运动员已经在场下热身，裁判示意他们进场。”

    这场66~73公斤级的比赛打得很普通，两人没有什么太激烈的把位争夺，但两位选手的力量比拼消耗了不少体力，在比赛打到两分半的时候，一方趁着另一方没有体力的关键时刻，用了一个大腰的动作赢得了比赛的胜利。

    此时薛浩东已经在场下热身了，在跑了两圈后，他开始活动关节，因为在比赛的时候，经常会出现关节扭伤的情况，为了避免这种情况的发生，薛浩东热身做的很规范。

    “轰”的一声，现场爆发出热烈的大喊声，这是观众为场上运动员的喝彩。

    上一场比赛结束，薛浩东深深的呼了两口气，他慢慢的调整着呼吸，闭着眼睛静静的吐纳，马上就要上场比赛了，他告诉自己要平静下来…… 2k小说阅读网

 第二百九十六章 韩修杰的表现

    “趁着还有体力，全力进攻！”薛皓东在场下大喊着，正所谓当局者迷旁观者清，薛皓东说的不无道理，面对上一届的冠军徐发科，朱雨辰心里犹豫，动作就会不果断，进攻的杀伤力就会减小，再说，比赛打到这个程度，想靠突袭一击必杀的可能性不大。

    完全没有好的办法，想来想去只能按照薛皓东说的那样，上去拼就是了！

    其实这是正常比赛中普遍遇到的情况，大多数情况下，有能力击败对手，或者完全压制对手的情况并不多，而拼到最后往往都在拼毅力。

    “进攻，进攻，进攻！”朱雨辰不断的给自己心理暗示，他迎着徐发科冲了上去，两个人或挡或攻，交手动作让人目不暇接。

    徐发科也不愧是上一届的柔道锦标赛冠军，全力输出的朱雨辰并没有达到预期，反而被徐发科抓住一个直门的把位，徐发科迈步带动对手，利用体重和力量给朱雨辰施加了两个力，本身就有些疲倦的朱雨辰被拉的走步，徐发科上去一脚扫踢，恰到好处的击打到朱雨辰的脚跟处，朱雨辰瞬间就站不稳了，身体一晃往边上“噔噔”迈了两步。

    徐发科怎么会放过这种机会，他一个背步转身，背起朱雨辰往地上一砸，“砰”的一声，朱雨辰就摔到了地面上。

    毫无悬念，这场比赛就此结束，裁判很快给了他一个“一本”得分，在站不稳的时候，只要对手的水平不算差，基本都能把人摔倒，何况是徐发科这种高手。

    解说评价道：“徐发科真不愧是上一届的柔道锦标赛冠军，实力确实不容小觑，两个人一直在激烈的拼杀中，我们能从他们的动作中感受到他们的速度以及强有力的爆发，但我们发现，这些并没有给徐发科造成困扰，他坚持了下来，恭喜徐发科成功晋级总决赛。”

    “同时我们要感谢朱雨辰，第一次参加全国柔道锦标赛就打进了半决赛，这的的确确是一匹黑马，我想他未来的路一定会走的更好，加油，朱雨辰！”

    “好！”观众们站起来为两位运动员喝彩，两位运动员打得精彩，他们看得也精彩，能看到这么一场精彩的半决赛，他们感觉很棒！

    “速度太快了，还能听到力量碰撞的闷响，可见速度和力量都是非常强大的。”有弹幕的粉丝这样评价道。

    “的确很精彩。”

    “我来说一下两位选手的表现吧，朱雨辰显然寝技一般，毕竟是摔跤出身的，所以每次到寝技的时候，他总是被动的耗费了大量的体能，这是朱雨辰失败的主要原因。”

    “不然，你要清楚的是，徐发科是上一届的柔道冠军，而且刚才两人站立对抗中，徐发科完全不弱，甚至有隐隐占据上风的感觉，所以说，即使朱雨辰寝技可以，也未必是徐发科的对手，当然了，我们要清楚的看到，朱雨辰比徐发科小两岁，这是一个什么概念呢？要知道当年苏bing添三十岁的时候曾经有过最后一波突破，而且当时很多人并不看好，说三十岁已经到极限了，是不可能突破的，提这个例子，就是想说年龄对于运动员的重要性，运动员的职业生涯极其短暂，哪怕两岁。所以从长久角度看，朱雨辰将来未必会输给徐发科，完全看他进步空间了。”

    这位粉丝为了把自己的观点发表完，连续发了好几段弹幕，当其余的网友看完后，纷纷觉得他说的有些道理，并且赞了他的弹幕。

    朱雨辰遗憾的摇摇头，对于输掉这场，他多少是有点不甘心的。

    朱雨辰下场，就轮到韩修杰上场了，韩修杰在场下坐着热身，现场有几个女生在喊他的名字，而男粉支持者寥寥无几。

    一名柔道运动员，水平还不错的柔道运动员，居然靠着颜值圈了一波粉丝，真不知道该哭还是该笑。

    没有多少男粉的拥护，光几个女粉势单力薄，现场的热度冷冷清清，毕竟他并不是明星，而只是一名运动员，即使有女粉来支持他，也不是很多。

    但韩修杰从小家教比较严格，小时候也没有参加礼仪培训的课程，所以即使有很多的人支持他，他也要报以回应。

    韩修杰微笑着挥挥手，然后微微鞠了一躬，分别朝四个方向行礼完毕，他做的这一切自然且优雅，完全没有违和之感。

    “啊啊啊，韩修杰！”女粉们这次呼喊的整齐了一些，稍微带起了一点气氛，但仅此而已了。

    现场没有多少女粉，但网络上有啊，在看到这么贴心的韩修杰之后，很多女粉纷纷响应：“韩修杰就像一个贵公子耶，好喜欢！”

    “是的，很贴心，分别冲四个方向挥手微笑，并且都鞠了攻，好暖的一个男的。”

    “呸，渣男，得不到的一律按渣男处理。”

    “毫不做作，优雅自然！这是我喜欢的类型！”

    “他还小，姐姐只能再等你五年了！”

    “真的耶，我才注意到，这个家伙才17岁。”

    “麻蛋，他都可以叫我阿姨了。”

    “虽然说他十七岁，但是他的一举一动都透露着成熟，而且浑身散发着自信的气质，这个小伙子了不得，以后不知道要撩多少女人啊。”

    “我还是再来科普一下，新来的姐妹可能不知道，韩修杰是学霸，轻轻松松全市一二名的那种，而且家里富豪，有几十亿资产继承的那种，柔道高手，身体素质好，身材好，脱衣有肉，穿衣显瘦的那种，长得帅，有目共睹。我就想问一下，还有谁？”

    “卧槽，我是刚知道，这么优秀的嘛，但我是他永远也得不到的女人。”

    “那就是妥妥的渣男了，毕竟得不到，距离太遥远。”

    “呸，渣男。”

    “渣男！”

    “我觉得，我可以！”

    “我觉得我也可以，但他并不一定觉得可以。”

    秦淑雅看直播看的多了，见识也跟着多了，各种奇葩的评论有的是，她现在对这些评论都免疫了，她想：虽然韩修杰这么优秀，但有多少人知道，韩修杰是个直男呢？ 2k小说阅读网

 第二百九十七章 突破

    不知不觉间，陆川带领的这支队伍，已经有两人进入了四强，当土耳qi人发现，半决赛中，居然有两个黄种人的时候，他们的表情是震惊的，心里也有点不是滋味，他们开始怀疑，自己国家的摔跤已经差到这个地步了吗？随便来几个中国人都能打进半决赛？

    实则不然，这场传统的土耳qi摔跤比赛，很少有专业运动员来参加的，百分之九十九都是来自民间的摔跤爱好者，所以韩修杰和巴根能打进半决赛也属正常，毕竟他们是职业的，训练时间长，训练体系完备，这些是民间选手比不了的。

    半决赛之前，淘汰了很多非专业的运动员和一些技术水平一般的运动员，进入半决赛后，不管是职业运动员还是非职业运动员，都不能以常理来看待了，毕竟他们的水平已经超脱了“一般”的范畴，这些都是高手中的高手。

    韩修杰是第一个上场打半决赛的选手，两个人都是裸露着上身的，所以能很清晰的看到对手的肌肉线条和轮廓，韩修杰观察对手的同时，对手也在观察着他，从肌肉线条上看，韩修杰的线条小而密，并没有那种夸张的鼓胀感，对手的肌肉轮廓则不同，首先他的块比较大，其次，小肌肉群同样有练出来，所以说，这位选手并不是华而不实的家伙，他是有真材实料的。

    至于线条小而密，看上去没什么夸张的感觉，但是用力紧绷的时候，才会有相对明显的鼓胀，并且这种肌肉群很难讲强不强，只有与其战斗的对手才能切身体会到其中威力。

    两个人还在活动着关节，裁判一声令下后，两人一个急冲下潜捞腿，同时捞腿失败后，两人迅速往边上一转，站起来捞脖子。

    闪电般的追逐战，一冲一抓，失败立刻抓脖子，有时候捞脖子的动作并不是为了抓牢这个把位，只不过就是施一个力让对手站不稳。

    韩修杰感觉自己的手已经触碰到对手的脖颈了，他立刻用身体的力量带动手臂，猛地往左后方撤步，对手身体往前一倾，韩修杰感受到了对手的重心变化，这说明他的进攻是有效的，同时韩修杰也感受到了对手捞自己的脖颈，只不过由于自己先出手，让对手的动作有些停滞，所以对手搂脖颈的动作捞空了。

    韩修杰是不会放过任何一个机会的，只要对手有重心偏移的情况，他就会出脚，韩修杰上去一个扫踢，同时再次加力捞对手的脖颈，只是这个时候，对手头微微一偏，韩修杰的手就打滑了。

    还是橄榄油的问题，这样的进攻常常会出现这么一幕，所以才会很难打，对手也不慢，当韩修杰进攻失败的时候，他一个下潜又一个抱腿动作冲了上来。

    同时旋转拉着韩修杰的腿转圈，他要抱着单腿把韩修杰抬起来，然后重重的往地上一砸。

    韩修杰反应的很快，他立刻尝试抽腿绕圈去捞对方的腿，只要两个人一个人抱一个单腿，就谁也奈何不了谁。

    同时抱着单腿，两人都有些站不稳，于是就出现了坐在地上的画面，韩修杰感受到对手的重心很稳，也就是说，想用抱腿掀翻对手是不太可能的，于是他尝试用抱双腿，并且继续跟对数绕圈拿背，只要绕到对手身后，抱着对方的双腿坐滚桥动作，就是可以拿分的。

    “加油，加油啊韩修杰！”薛浩东虽然不能上场，但是看到队友在场上如此的拼命，他也热血沸腾起来，他本身就是一个比较“燃”的人，看到激烈的对抗往往有点按奈不住。

    此时的韩修杰已经有点气喘吁吁了，激烈的对抗消耗是巨大的，他正在用李老教的呼吸法调整呼吸，两人在地面上较量了半天，还是逃不掉抓皮裤的命运，抓皮裤、穿裆掏腿、甚至抓住半个屁股往后掀翻对手。

    为了赢得比赛，韩修杰也不管不顾了，管他好看难看，哪里好用抓哪里，教练再不用担心他的比赛了。

    地面旋转小陀螺再次上演，在运动中抓把，让对手抓不到他，抹上橄榄油效果更佳，对手几次抓把都落空，还要担心韩修杰绕到他的背后给他突然袭击。

    三分钟后，就在两人累到不想动的时候，韩修杰再次凭借自己的旋转拿到了有力位置，这一次，他抱住对手的腰，用力的往上一提，同时身子往后仰，对手还想跟韩修杰较劲的，但是韩修杰同时扭腰，又加了一个力道直接把对手摔了出去。

    “砰”的一声比赛结束，韩修杰赢得了比赛的胜利，他大喘了两口气，然后慢慢的站起来向观众挥手致意，不管是鼓掌的还是没鼓掌的，他都鞠了一躬，这赢得了很多本地人的认可，当然了，由于他长得好看，妹子永远是站在他这一边，即使不是全部，也是大部分。

    彪悍的妹子们吹着口哨，甚至有些妹子给他抛了一个媚眼。

    “我靠，这小子怎么到哪都会受到欢迎？”薛浩东跟韩修杰算是最熟悉的了，从他认识韩修杰以来，就不断有妹子跟他表白，但是在国内也就罢了，在国外也是如此，难道他的帅是世界通用的吗？

    “事实证明，长得帅确实吃香。”朱雨辰说了一句大实话。

    薛浩东无奈的摇摇头，他感觉好事都让韩修杰占了，长得帅，比赛打得好，脑子好用，他只能叹息：“为什么上天如此不公啊！”

    当然了，还可以加上一条，家里有钱，薛浩东觉得不能再想下去了，越想去越扎心。

    韩修杰赢了，他锁定了决赛，杰下来要进行的是另一场半决赛，半决赛打完之后就是决赛，并没有设立复活赛。

    巴根正在场下做最后的准备，对手也在一旁等待，他与巴根相视一眼，巴根能从他的眼中看到强烈的自信，很显然，这是一个赢得过多次比赛的对手，只有战胜过无数次，才会有这种自信，说明他真的很有实力。

    巴根晃了晃脖子，这激起了他的胜负欲，像他这样的选选手必须要不断的永攀高峰，只有战胜这样的对手，才会在战斗中学到东西。

    裁判一声令下，两人慢慢靠近，巴根放松身体，但神经是紧绷的，两人在接近到有一臂距离的时候，突然同时出手，“砰”的一声，两人的手臂撞在一起，产生了肌肉与肌肉碰撞的闷响，激烈的战斗开始了…… 2k小说阅读网

 第二百九十八章 希望

    比赛进行到十分钟的时候，巴根因为体能的耗尽，最终还是输了，没觉得有什么遗憾，输输赢赢很正常，在体育竞技的比赛中，没人是常胜将军。

    这场比赛打完，就预示着决赛马上就要开始了。

    土耳qi传统摔跤的比赛规则和柔道有些不同，这项运动是没有复活赛的，所以半决赛打完将直接进行决赛。

    韩修杰半决赛胜出，他成功锁定了亚军，至于能不能当上冠军，就看他在决赛中的表现了。

    为了能让运动员在决赛中正常发挥，半决赛结束后将会给运动员们半小时的时间休息，这半小时也是给所有观众的，大家可以上个厕所什么的。

    保健医生李老正在抓紧时间为韩修杰按摩，韩修杰喝了两口补充能量和维生素的饮料，他静静的坐在靠椅上，闭目养神，而李老正揉搓着他的肌肉，尽量让他放松下来。

    陆川为韩修杰掐表，他计划的很好，十分钟按摩，十五分钟休息，最后五分钟热身。陆川在一旁思考着，直到韩修杰休息完后，他才快速的讲道：“对手速度快，爆发力强，几乎没什么缺点，但是他手脚配合差一点，比如说搂住对手的脖颈把位后，迈步带动的时，步伐快但是落点不完美，如果你没什么战术的话，可以试试用步子带乱他的节奏，如果你有了计划，就按你的计划来。”

    陆川知道韩修杰是一个很有主意的运动员，他也不会用自己的思路去规定学生必须按照他的计划去做，他只是提供一个方法，用不用全凭运动员的自我判断。

    而且这个关键时刻，要完全信任运动员，并不断激励他们，当韩修杰上场的时候，陆川拍着手大喊：“全力以赴，稳扎稳打，干倒对手！”

    “加油！干倒对手！冲冲冲！”眼看着队友进决赛了，薛浩东看起来比韩修杰还激动，他站在椅子上，挥舞着五星红旗，和其他华人华侨以及中国游客一道为韩修杰呐喊，“中国加油！中国必胜！”

    “中国必胜！中国加油！”当所有在场的中国同胞为祖国呐喊的时候，韩修杰感觉身上的热血瞬间燃烧，此时此刻，身在国外的韩修杰第一次感受到祖国的意义，也终于明白为什么奥运会的舞台上要升国旗，奏国歌。

    韩修杰觉得，这场比赛并不仅仅是为了自己，同样是为了国家争荣誉，他活动了几下脖颈，然后慢慢的下蹲马步，他双手防御在前，眼神专注的看着盯着对手，他告诉自己，“集中精力，稳住，想想之前的计划，慢慢打，不要急。”

    韩修杰明白，在柔道比赛中，不仅有衣服上的把位，还有身体上的把位，比如脖子、腰、手臂等等。

    现在没了衣服的把位，身上也涂满了橄榄油，柔道尚且要打那么长时间，别说这种没有把位可抓的土耳qi摔跤了，所以，这项运动需要更有耐心才行。

    韩修杰冲上去与对手抢把，两个人主要攻击的把位有脖颈、腿、腰背，只要这几个把位在手，他们或者带动，或者直接摔。

    对手是很狡猾的，他躲得很快速，关键是躲得方向和角度非常有效，韩修杰也终于明白为什么巴根抓不住他，因为他已经习惯了这种躲闪，充分利用了橄榄油的作用来躲闪，完全练成了本能，在这方面，自己绝对不是他的对手。

    韩修杰再次告诫自己要稳住，他按照之前的设想，不断的捞腿，捞不到腿转圈在捞腿，两个人上演了一出绕圈抓腿的一幕。

    这种捞腿的动作并不是像赶小鸡一样弯着腰往前追，为了进攻有效，两人的抱腿是先下潜，比如说一条腿屈膝跪地，一条腿脚掌蹬地，捞着腿立刻站起来抬腿往前冲，捞不着腿也立刻站起来绕圈跑，躲避对方抓自己的把位，同时再找机会进攻，这是一种连续性的进攻，要求在高速移动中快速冲抱腿。

    快！速度极快！两个人在急速的冲刺跑中上演了一场追逐战，你争我抢的看的观众们激动不已，给韩修杰加油的同胞们继续挥舞着五星红旗，他们为祖国呐喊着，为运动员们呐喊着：“加油啊！韩修杰冲冲冲，中国必胜！”

    尤其是在国外生活的同胞们，多年未归，在异国他乡，对祖国的怀念尤甚，他们多么期待中国强大，多么希望亲眼见证一次胜利，他们的呐喊已经到了一种嘶吼的地步。

    薛浩东被热闹的气氛感染，他站在凳子与他们一起嘶吼，此时的韩修杰，即使全神贯注的投入比赛中，依然能听到他们的加油声，这让客场比赛的韩修杰心中感觉到丝丝温暖，也越来越有底气。

    抓腿，又是一次抱腿，两人一人抓了一个脚后跟，他们毫不迟疑，另一只脚蹬地，站立，抱起退抬起往边上甩，只要甩出去，他们想要用旋转的力量把对手摔倒在地。

    结果一个坐倒，另一个被带着一起倒的现象，都是坐倒的，两人谁也没拿分，但是当他们倒地的刹那，韩修杰突然一把抱住对手的要背，同时转圈往对方侧身运动员，抱起要背，两脚蹬地，身体迅速往后仰，全身的肌肉在瞬间爆发，腿部力量，腰部力量，肩膀和手臂的力量，全部往一个方向传导。

    来到这里学习的的这段时间，他们一直在纠正爆发力，一直在减少力量在传导过程中的消耗，终于，韩修杰的这次爆发起了效果。

    “呼”的一声，对手一下飞起，整个人在空中旋转了半圈，然后“砰”的一声砸到地上。

    “赢了！”韩修杰跳起来振臂一会，在国人的感染下，他赢得了比赛，他第一次这么激动，第一次感受到在异国他乡的客场比赛是什么样的心情，就像是无根浮萍，在完全陌生的环境中，没有支撑，没有依靠。

    在这样的环境中，十几个中国人报团取暖，他们挥舞着国旗给了他极大的精神支撑，那是一种背靠强大祖国的依靠，这种感觉在国外的感受尤为深刻。

    韩修杰冲着所有的同胞挥手，与他们一起大喊：“中国加油！中国必胜！” 2k小说阅读网

 第二百九十九章 胜利

    韩修杰并不知道他们在讨论什么，他也不会关心这些有的没的，摆在他面前的，是马上就要就要开始的66~73公斤级的半决赛，赢了，他就能进入总决赛，输了他就去打铜牌争夺战。

    韩修杰是很自信的，但是对于是否能打赢半决赛，他也没有必胜的把握，不过他并不紧张，作为一个参加过多次大赛的选手，他能在任何时候保持一颗平常心，赢也好，输也罢，心态第一。

    上场与对手鞠躬行礼，他大量了一下对手，对手也在打量他。

    裁判一声令下，韩修杰像往常一样不急不躁，他慢慢的走上前，看准了对手的出手角度，以一个刁钻的角度反抓把。

    一般来说，如果想挡掉对手的抓把，要先用手拍掉，一压一进，对方的手才会失去阻拦的作用，但是韩修杰则是直线进攻，没有拍打对手进攻的手，没有可以去压对手的胳膊，就是直接伸手反抓，却起到了挡与压的作用。

    角度的重要性不言而喻，韩修杰切进去的那条直线让对手十分别扭，挡住他的胳膊进不来，反而被韩修杰切了进去，就这么一下就能看出韩修杰的水准了，对手突然一个迈步躲避，躲过韩修杰的进攻后就开始与韩修杰周旋，他提起了十二分的精神，全神贯注的盯着韩修杰的一举一动，他在找机会，差点吃了一次亏的对手，这次谨慎了很多。

    韩修杰已经精简了自己的竞技动作，他的身上很难找到无用的小动作，都是一些有效直接的动作技巧，而他这个新的攻防体系的出现，展现的威力才刚刚开始。

    “怎么退了？”其实大部分人是看不明白的，就觉得对手进攻了一次就不再进攻了，而且两人刚才谁也没抓到谁，根本没人处于压倒性的地位，这样的情况理应进攻才是，为何会出现现在的局面？

    “对啊，就交手了一次，两人是不是打得太谨慎了？”

    包括很多运动员也是不理解的，因为很多人没有看到韩修杰进攻的角度，只有场上的对手是感受最深的，毕竟两人在场上打比赛，常常在移动的瞬间用身形挡住了真相。

    但也有人看到了，包括与朱雨辰对战的徐发科，这些经常打比赛的人，深知这样的动作会让对手有多郁闷。

    “这小子不赖！”这是来自徐发科的评价。

    而场下的对方教练也有些头疼了，本来以为这次最大的对手会是徐发科，没想到中途又出现了一只拦路虎。

    “在移动中主动进攻！”对方教练大喊着为场上的选手出主意，通过他的分析，刚才韩修杰是反击的时候直线切进去的，虽然角度不错，反击也即使，但是只要不断地移动进攻，韩修杰怎么能找准角度呢？毕竟他是后出手的。

    “移动，移动，让对手不知道我会何时出手，我就不信他还能找准！”对手明白了教练的意图，他不断的左右迈步，前后进退，在移动中，他快速的出手的试探，果然韩修杰没有直接切进去，因为他切不进去，对方的角度变化太快了。

    但是就在他得意的时候，韩修杰突然一个进步冲上去，伸手去抓对手直门，然后结果却是另一只手抓住对手的小袖，并且再出手去抓对手的大领，而结果却是抓到直门。

    就是这么简单，很快两个把位在手，韩修杰在这次进攻中发挥了自己曾经最擅长的技术，假动作，而且他这个假动作和别人不一样，他这个假动作接近于真动作。

    有些人假动作做百分之三十，有些人百分之五十，而韩修杰能到达百分之七十，做到这种程度还能及时收手，这就是本事。

    “假动作？”对手被抓到两个把位的时候突然反应了过来，今天，韩修杰一上场就给了他好多个惊喜，先是一个直线切入，然后是假动作突袭，一种堪称完美的假动作，他从来没见过。

    对手反应不慢，在发现自己的两个把位被韩修杰控制的时候，他第一个想到的就是破把。

    被抓的小袖抬肘往后一挣，“嗖”的一下破开了一个把位，而这个时候，韩修杰还没有来得及拉拽，当他双手去拉住韩修杰抓他直门的手的时候，韩修杰用力往后压体重，整个身体猛的发力，猛的往后一拉，对手就往前迈了两步。

    对手用力抓住韩修杰抓他把位的那条胳膊，这是他的一个支撑点，只要他不想被拉倒，就要想办法破开这个把位。

    他要破把的姿势很简单，就是大家常用的一招，双手往前推韩修杰的手，肩膀往后扽，只要这个动作做成功了，韩修杰是一定挡不住这个劲的。

    但是韩修杰是不会给他机会的，韩修杰不停的拉拽，带着对数转圈，对手站不稳，就别想着能做出动作。

    此时，韩修杰也面临了一个问题，就是他抬不起脚来，他拉着对手转圈，对手用力往后撑，他必须双脚踩地借力才能继续带动对手，如果单脚支撑，他自己也站不稳。

    “拉拽，持续拉拽，只要对手动起来就有机会。”韩修杰从巴根那里学到了一个经验，这个旋转要持续不断，只要带起来就有希望，所以目前来说，对他还是有利的，那就继续把对手甩起来，甚至把他甩飞！

    “爱的魔力转圈圈！”网上的弹幕评价说：“根本就停不下来啊！”

    “我旋转跳跃，我闭上眼！”

    “咦？你们为什么能发语音？”

    “转圈的力量，转起来吧！”

    “宇宙的终究奥义，旋转！”

    解说也跟着大喊道：“韩修杰把对手带动起来了，他在带着对方转圈，两人都有点停不下来了，他们在找机会，韩修杰，他占据着优势，他还在持续发力，他难道想把对手甩飞吗？虽然也不是不可能，但是几率太小了。”

    就在解说说完这句话的时候，现实却打了他的脸，“呼”的一声，对手的脚脱离了地面，韩修杰眼前一亮，“就是现在！”

    没了脚下的支撑，对手是一直待宰的羔羊，但是这还远远不够，韩修杰要拿“一本”，为了确保万无一失，在对手起飞的那一刻，他需要用一个技术动作拉锁定战果。

    韩修杰突然往后一躺，直接倒在地上，同时带着刚才转圈的惯性往后甩对手，倒地的刹那，他抬起一条腿一蹬对方的小腹作为助力，一个巴投的动作就用了出来。

    丝毫不肥力气，“嗖”的一下，对手飞出老远，“砰”的一声响，比赛结束。

    “一本！”裁判大喊一声，韩修杰，赢了！ 2k小说阅读网

 第二百九十九章 胜利

    韩修杰并不知道他们在讨论什么，他也不会关心这些有的没的，摆在他面前的，是马上就要就要开始的66~73公斤级的半决赛，赢了，他就能进入总决赛，输了他就去打铜牌争夺战。

    韩修杰是很自信的，但是对于是否能打赢半决赛，他也没有必胜的把握，不过他并不紧张，作为一个参加过多次大赛的选手，他能在任何时候保持一颗平常心，赢也好，输也罢，心态第一。

    上场与对手鞠躬行礼，他大量了一下对手，对手也在打量他。

    裁判一声令下，韩修杰像往常一样不急不躁，他慢慢的走上前，看准了对手的出手角度，以一个刁钻的角度反抓把。

    一般来说，如果想挡掉对手的抓把，要先用手拍掉，一压一进，对方的手才会失去阻拦的作用，但是韩修杰则是直线进攻，没有拍打对手进攻的手，没有可以去压对手的胳膊，就是直接伸手反抓，却起到了挡与压的作用。

    角度的重要性不言而喻，韩修杰切进去的那条直线让对手十分别扭，挡住他的胳膊进不来，反而被韩修杰切了进去，就这么一下就能看出韩修杰的水准了，对手突然一个迈步躲避，躲过韩修杰的进攻后就开始与韩修杰周旋，他提起了十二分的精神，全神贯注的盯着韩修杰的一举一动，他在找机会，差点吃了一次亏的对手，这次谨慎了很多。

    韩修杰已经精简了自己的竞技动作，他的身上很难找到无用的小动作，都是一些有效直接的动作技巧，而他这个新的攻防体系的出现，展现的威力才刚刚开始。

    “怎么退了？”其实大部分人是看不明白的，就觉得对手进攻了一次就不再进攻了，而且两人刚才谁也没抓到谁，根本没人处于压倒性的地位，这样的情况理应进攻才是，为何会出现现在的局面？

    “对啊，就交手了一次，两人是不是打得太谨慎了？”

    包括很多运动员也是不理解的，因为很多人没有看到韩修杰进攻的角度，只有场上的对手是感受最深的，毕竟两人在场上打比赛，常常在移动的瞬间用身形挡住了真相。

    但也有人看到了，包括与朱雨辰对战的徐发科，这些经常打比赛的人，深知这样的动作会让对手有多郁闷。

    “这小子不赖！”这是来自徐发科的评价。

    而场下的对方教练也有些头疼了，本来以为这次最大的对手会是徐发科，没想到中途又出现了一只拦路虎。

    “在移动中主动进攻！”对方教练大喊着为场上的选手出主意，通过他的分析，刚才韩修杰是反击的时候直线切进去的，虽然角度不错，反击也即使，但是只要不断地移动进攻，韩修杰怎么能找准角度呢？毕竟他是后出手的。

    “移动，移动，让对手不知道我会何时出手，我就不信他还能找准！”对手明白了教练的意图，他不断的左右迈步，前后进退，在移动中，他快速的出手的试探，果然韩修杰没有直接切进去，因为他切不进去，对方的角度变化太快了。

    但是就在他得意的时候，韩修杰突然一个进步冲上去，伸手去抓对手直门，然后结果却是另一只手抓住对手的小袖，并且再出手去抓对手的大领，而结果却是抓到直门。

    就是这么简单，很快两个把位在手，韩修杰在这次进攻中发挥了自己曾经最擅长的技术，假动作，而且他这个假动作和别人不一样，他这个假动作接近于真动作。

    有些人假动作做百分之三十，有些人百分之五十，而韩修杰能到达百分之七十，做到这种程度还能及时收手，这就是本事。

    “假动作？”对手被抓到两个把位的时候突然反应了过来，今天，韩修杰一上场就给了他好多个惊喜，先是一个直线切入，然后是假动作突袭，一种堪称完美的假动作，他从来没见过。

    对手反应不慢，在发现自己的两个把位被韩修杰控制的时候，他第一个想到的就是破把。

    被抓的小袖抬肘往后一挣，“嗖”的一下破开了一个把位，而这个时候，韩修杰还没有来得及拉拽，当他双手去拉住韩修杰抓他直门的手的时候，韩修杰用力往后压体重，整个身体猛的发力，猛的往后一拉，对手就往前迈了两步。

    对手用力抓住韩修杰抓他把位的那条胳膊，这是他的一个支撑点，只要他不想被拉倒，就要想办法破开这个把位。

    他要破把的姿势很简单，就是大家常用的一招，双手往前推韩修杰的手，肩膀往后扽，只要这个动作做成功了，韩修杰是一定挡不住这个劲的。

    但是韩修杰是不会给他机会的，韩修杰不停的拉拽，带着对数转圈，对手站不稳，就别想着能做出动作。

    此时，韩修杰也面临了一个问题，就是他抬不起脚来，他拉着对手转圈，对手用力往后撑，他必须双脚踩地借力才能继续带动对手，如果单脚支撑，他自己也站不稳。

    “拉拽，持续拉拽，只要对手动起来就有机会。”韩修杰从巴根那里学到了一个经验，这个旋转要持续不断，只要带起来就有希望，所以目前来说，对他还是有利的，那就继续把对手甩起来，甚至把他甩飞！

    “爱的魔力转圈圈！”网上的弹幕评价说：“根本就停不下来啊！”

    “我旋转跳跃，我闭上眼！”

    “咦？你们为什么能发语音？”

    “转圈的力量，转起来吧！”

    “宇宙的终究奥义，旋转！”

    解说也跟着大喊道：“韩修杰把对手带动起来了，他在带着对方转圈，两人都有点停不下来了，他们在找机会，韩修杰，他占据着优势，他还在持续发力，他难道想把对手甩飞吗？虽然也不是不可能，但是几率太小了。”

    就在解说说完这句话的时候，现实却打了他的脸，“呼”的一声，对手的脚脱离了地面，韩修杰眼前一亮，“就是现在！”

    没了脚下的支撑，对手是一直待宰的羔羊，但是这还远远不够，韩修杰要拿“一本”，为了确保万无一失，在对手起飞的那一刻，他需要用一个技术动作拉锁定战果。

    韩修杰突然往后一躺，直接倒在地上，同时带着刚才转圈的惯性往后甩对手，倒地的刹那，他抬起一条腿一蹬对方的小腹作为助力，一个巴投的动作就用了出来。

    丝毫不肥力气，“嗖”的一下，对手飞出老远，“砰”的一声响，比赛结束。

    “一本！”裁判大喊一声，韩修杰，赢了！ 2k小说阅读网

 第三百章 艰难

    比赛在进行到三分二十秒的时候，巴根用了一个背负投的动作赢得了比赛的胜利，十几年的蒙古跤学习，十几年的坚持和努力，今天换来了一块摔柔类的金牌。

    “赢了！”即使是巴根这种不善言谈，平时心情波动不大的运动员，这个时候不淡定了，他握起拳头用力一挥，冲着为他鼓掌的教练和队友们大喊：“我赢了！我是冠军！”

    “好！”薛皓东鼓掌的力道加大了，他使劲的拍着巴掌，他觉得此时站在赛场上的巴根霸气十足，薛皓东的心里甭提多羡慕了。

    解说激动的大喊道：“巴根！巴根赢得了比赛的胜利，一个成功的背负投动作，看来这是一位善于捕捉机会的运动员，面对这样的选手，真是一点都不能掉以轻心，真是一位可怕的对手！好，让我们恭喜巴根，他成为本届柔道锦标赛81~90公斤级的金牌得主，他是冠军！”

    “跤法是没的说。”这是弹幕网友们普遍认为的，虽然刚才他们看到了一场与众不同的寝技，但是巴根的跤法确实让人赏心悦目。

    “牛逼，蒙古跤果然猛。”

    “但是为什么我的脑海中总是想起巴根在地面上艰难挣扎的画面的呢？”

    “别说了，你一说我就响起笨重的狗熊。”

    “为什么不是大熊猫！”

    “因为狗熊更大。”

    “你们是魔鬼嘛？”

    如果裁判看到这些评论一定会很伤心，他及时制止巴根和程璐的地面战，为的就是不让他们的技术动作影响观众的感官，怕观众们误以为柔道运动员都是这种寝技水平，结果却收效甚微。

    还有几场重量级的比赛，柔道锦标赛就收官了，此次，陆川带领的团队，有三人拿到奖牌，分别是，巴根获得了金牌，韩修杰获得了银牌，朱雨辰获得了铜牌，而陈天磊和薛皓东都没有拿到奖牌。

    等到了颁奖的时候，薛皓东和陈天磊在场下看的眼热，同时也痛恨自己为什么就没有能力拿一块奖牌呢？

    两个人相视一眼，均从对方的眼中看到了不甘。

    “我觉得我们得努力了，实际上，我们已经掉队了。”陈天磊这段时间一直在反思，也一直在拼搏，比起之前的偷懒行为，他现在真的是进步不小，看到队友们一个个的都拿到了奖牌，他对自己之前的懈怠非常后悔，面对与自己同命相连的薛皓东，他说了心里话。

    薛皓东对努力这个事是完全赞同的，听到陈天磊这么说，他很赞同的回复道：“你说的没错，我们的确还不够努力，巴根在蒙古草原上练习了十几年的摔跤、骑马、射箭、一切有利于摔跤的基本功他都练得非常扎实，我们练得要比他晚，肯定要付出更多。”

    “而朱雨辰和他情况差不多，从小练中国跤，基本功也非常好。”

    “至于韩修杰……”说到这里薛皓东就卡壳了，这位选手的确是太特殊了，他跟薛皓东练习的时间差不多，努力也算努力，但是不如薛皓东努力，按理说，对方应该比不上薛皓东才是，但是事实这不是这样，韩修杰这种优秀简直不能用常理来衡量，所以薛皓东想了半天终于开口说道：“他这个人脑子聪明，我反正是学不来，所以他的那条路我们走不通。当然，你也比我聪明，如果你想试试的话，可以跟他学学，但我不知道这适不适合你。”

    陈天磊摇摇头轻笑了一下，仿佛是对自己的嘲讽，他曾经也觉得自己很聪明，但是这个问题要有一个参考对象，假如说跟薛皓东比，他觉得自己的确算聪明的，但是跟韩修杰比，他真的觉得差距很大。

    这个差距不是光靠考试成绩就能看出来的，实际上高考分数，或者说之前多次的全市统考都不足以拉开他与韩修杰之间的差距。

    说白了就是，只要不是太傻，智商在线的学生有的是，高考只要掌握了重要的知识点，也就是710与700之间的差距，对于他们这些学习好的学生来说，真的不是太难，甚至他们普遍认为，高考度不需要太多智商，只要不懒不懈怠认学不掉队，智商一般的学生也能考的和他们肯差不多。

    造成这种现场的原因是，高考题目出的难题太少，只能让不学习的或者偷懒的学生掉队，而像陈天磊与韩修杰这种学霸，除非出奥数题目那种难度的题，才会彻底拉开他俩之间的差距，这个时候才会显现出智商的差距。

    所以，学霸与学霸差距依然很大，只是他们的差距现有的题目无法体现，明白了这个道理的陈天磊，很清楚他与韩修杰之间的差距有多大，那是一条鸿沟，陈天磊完全没有能力越过去，在认识了韩修杰之后，他现在变得格外的低调与谦虚。

    “我以前不想承认，但我不得不说的是，韩修杰的脑子我没有，他的那一套我也学不来，我现在只有努力一条路。”陈天磊好像已经释怀了，像他这种家庭条件好，学习有很好的学生来说，内心是很自傲的，能让他低头的人不多，一开始他憋着一股劲，完全不能接受，现在想开了，也明白了天外有天人外有人的道理，所以他继续道：“现在我想开了，他这种妖孽确实不能与他较劲，我现在才明白，这个世界的确存在一些人，确实有着不一样的天赋，虽然这种人极少极少，不管他是后天培养的还是先天带来的，达到了那个高度，我们就再也撵不上了。”

    “我也这么想，只不过呢，我觉得想弥补还是有机会的，只不过要花几倍的时间去追赶，毕竟我们现在年龄也过了，最好的培养阶段好像是三岁前，但是问题是，我们花几倍的时间追赶，哪有这么多时间啊？人家也在努力的，而且进步也不小。”

    “从这一点上我觉得没可能撵上，但我还想试试到底能不能追上。”薛皓东认为努力是一切成功的前提条件，他是努力的坚定信奉者，即使在这种差距下，他依然认为还有希望。

    “你是真牛！”陈天磊这句说的莫名其妙，但是他知道自己在说什么，而薛皓东却没听懂他在说什么…… 2k小说阅读网

 第三百章 艰难

    比赛在进行到三分二十秒的时候，巴根用了一个背负投的动作赢得了比赛的胜利，十几年的蒙古跤学习，十几年的坚持和努力，今天换来了一块摔柔类的金牌。

    “赢了！”即使是巴根这种不善言谈，平时心情波动不大的运动员，这个时候不淡定了，他握起拳头用力一挥，冲着为他鼓掌的教练和队友们大喊：“我赢了！我是冠军！”

    “好！”薛皓东鼓掌的力道加大了，他使劲的拍着巴掌，他觉得此时站在赛场上的巴根霸气十足，薛皓东的心里甭提多羡慕了。

    解说激动的大喊道：“巴根！巴根赢得了比赛的胜利，一个成功的背负投动作，看来这是一位善于捕捉机会的运动员，面对这样的选手，真是一点都不能掉以轻心，真是一位可怕的对手！好，让我们恭喜巴根，他成为本届柔道锦标赛81~90公斤级的金牌得主，他是冠军！”

    “跤法是没的说。”这是弹幕网友们普遍认为的，虽然刚才他们看到了一场与众不同的寝技，但是巴根的跤法确实让人赏心悦目。

    “牛逼，蒙古跤果然猛。”

    “但是为什么我的脑海中总是想起巴根在地面上艰难挣扎的画面的呢？”

    “别说了，你一说我就响起笨重的狗熊。”

    “为什么不是大熊猫！”

    “因为狗熊更大。”

    “你们是魔鬼嘛？”

    如果裁判看到这些评论一定会很伤心，他及时制止巴根和程璐的地面战，为的就是不让他们的技术动作影响观众的感官，怕观众们误以为柔道运动员都是这种寝技水平，结果却收效甚微。

    还有几场重量级的比赛，柔道锦标赛就收官了，此次，陆川带领的团队，有三人拿到奖牌，分别是，巴根获得了金牌，韩修杰获得了银牌，朱雨辰获得了铜牌，而陈天磊和薛皓东都没有拿到奖牌。

    等到了颁奖的时候，薛皓东和陈天磊在场下看的眼热，同时也痛恨自己为什么就没有能力拿一块奖牌呢？

    两个人相视一眼，均从对方的眼中看到了不甘。

    “我觉得我们得努力了，实际上，我们已经掉队了。”陈天磊这段时间一直在反思，也一直在拼搏，比起之前的偷懒行为，他现在真的是进步不小，看到队友们一个个的都拿到了奖牌，他对自己之前的懈怠非常后悔，面对与自己同命相连的薛皓东，他说了心里话。

    薛皓东对努力这个事是完全赞同的，听到陈天磊这么说，他很赞同的回复道：“你说的没错，我们的确还不够努力，巴根在蒙古草原上练习了十几年的摔跤、骑马、射箭、一切有利于摔跤的基本功他都练得非常扎实，我们练得要比他晚，肯定要付出更多。”

    “而朱雨辰和他情况差不多，从小练中国跤，基本功也非常好。”

    “至于韩修杰……”说到这里薛皓东就卡壳了，这位选手的确是太特殊了，他跟薛皓东练习的时间差不多，努力也算努力，但是不如薛皓东努力，按理说，对方应该比不上薛皓东才是，但是事实这不是这样，韩修杰这种优秀简直不能用常理来衡量，所以薛皓东想了半天终于开口说道：“他这个人脑子聪明，我反正是学不来，所以他的那条路我们走不通。当然，你也比我聪明，如果你想试试的话，可以跟他学学，但我不知道这适不适合你。”

    陈天磊摇摇头轻笑了一下，仿佛是对自己的嘲讽，他曾经也觉得自己很聪明，但是这个问题要有一个参考对象，假如说跟薛皓东比，他觉得自己的确算聪明的，但是跟韩修杰比，他真的觉得差距很大。

    这个差距不是光靠考试成绩就能看出来的，实际上高考分数，或者说之前多次的全市统考都不足以拉开他与韩修杰之间的差距。

    说白了就是，只要不是太傻，智商在线的学生有的是，高考只要掌握了重要的知识点，也就是710与700之间的差距，对于他们这些学习好的学生来说，真的不是太难，甚至他们普遍认为，高考度不需要太多智商，只要不懒不懈怠认学不掉队，智商一般的学生也能考的和他们肯差不多。

    造成这种现场的原因是，高考题目出的难题太少，只能让不学习的或者偷懒的学生掉队，而像陈天磊与韩修杰这种学霸，除非出奥数题目那种难度的题，才会彻底拉开他俩之间的差距，这个时候才会显现出智商的差距。

    所以，学霸与学霸差距依然很大，只是他们的差距现有的题目无法体现，明白了这个道理的陈天磊，很清楚他与韩修杰之间的差距有多大，那是一条鸿沟，陈天磊完全没有能力越过去，在认识了韩修杰之后，他现在变得格外的低调与谦虚。

    “我以前不想承认，但我不得不说的是，韩修杰的脑子我没有，他的那一套我也学不来，我现在只有努力一条路。”陈天磊好像已经释怀了，像他这种家庭条件好，学习有很好的学生来说，内心是很自傲的，能让他低头的人不多，一开始他憋着一股劲，完全不能接受，现在想开了，也明白了天外有天人外有人的道理，所以他继续道：“现在我想开了，他这种妖孽确实不能与他较劲，我现在才明白，这个世界的确存在一些人，确实有着不一样的天赋，虽然这种人极少极少，不管他是后天培养的还是先天带来的，达到了那个高度，我们就再也撵不上了。”

    “我也这么想，只不过呢，我觉得想弥补还是有机会的，只不过要花几倍的时间去追赶，毕竟我们现在年龄也过了，最好的培养阶段好像是三岁前，但是问题是，我们花几倍的时间追赶，哪有这么多时间啊？人家也在努力的，而且进步也不小。”

    “从这一点上我觉得没可能撵上，但我还想试试到底能不能追上。”薛皓东认为努力是一切成功的前提条件，他是努力的坚定信奉者，即使在这种差距下，他依然认为还有希望。

    “你是真牛！”陈天磊这句说的莫名其妙，但是他知道自己在说什么，而薛皓东却没听懂他在说什么…… 2k小说阅读网

 第三百零一章 薛浩东的表现

    几分钟后，裁判示意两人上场，薛浩东已经压下了兴奋的情绪，当裁判一声令下的时候，薛浩东“嗖”的一下冲了上去，此刻他保持专注，满脑子里只想着两个字，进攻！

    薛浩东谨记两点，首先，抓把一定要左右手互相配合，千万不能不能只抓一个把位，就忘记另一手该干什么了，第二就是移动中进攻。

    很多运动员的速度确实不慢，不仅进攻非常快，进攻动作也非常有效，但是两只手不知道配合，抓住一个把位之后，另一只手就卡壳了，而正确的做法就像薛浩东这样。

    他的左手抓对方小袖，迅速出击，当对方躲避的时候，右手突然抓向直门，这就叫左右手配合，不能只抓一个把位，不能第一次进攻失败，就忘了另一只手的存在。

    当薛浩东抓住对方直门的时候，突然移动脚步拉拽，并同时伸底手（后手）去抓对方小袖，也就是说，只要有一只手是没有把位的，他就永远不会忘记进攻，在拉拽中进攻，既能让对方站不稳，还有出其不意的效果。

    移动与进攻同时进行，动作快的让人看不清楚，薛浩东的动作简洁有效，这得到了雷耀辉的赞许，他讲解道：“这位穿白色道服的选手，我看了一下，他的名字好像叫薛浩东，他的进攻其实是很不错的，不仅斗志昂扬，而且进攻动作一气呵成，抓把与迈步同时进行，也就是说，手脚并用，不是单纯的用手之后再跟脚上动作，这就节省了时间，让进攻变得更快、更有效。”

    解说点了点头，“原来如此，本来我还以为薛浩东的动作挺简单的，因为看起来比较直接，没有花哨的动作，没想到其中还有这么多门道，感谢雷指导为我们解答。好的，现在我们看到当薛浩东拉住对手两个把位的时候，他开始出动作了。”

    两个把位在手的薛浩东开始拼命的拉拽对手，只要带动的好，对手就很可能站不稳，如果对手站不稳，就是上动作的最佳时机。

    前后拉拽，拉拽的同时迈步转圈，当对手被带的迈步的时候，薛浩东突然上去一脚扫了对手的脚跟一下，这是一个小外刈的动作。

    对手快速抬脚躲避，并且在落地的刹那突然下蹲重心，猛地抬右手手肘，并且用力往后一挣，摆脱了这个把位。

    但是他的直门还被薛浩东抓着，而这个把位不太好破，所以他用自己的左手拉住薛浩东抓他把位的手，先抓住一个着力点再说，这样在拼力的时候多少有点反抗能力。

    薛浩东在拉拽对手的时候，对手施力反抗，并且往后压重心不让薛浩东拉拽，薛浩东试图往后推对手，却发现对手已经和他拉远了距离，距离远了，就得迈步跟上，跨步大，动作大，一动就会被对手察觉，到时候对手肯定会有所准备。

    进攻有些困难，对手显然也是一位有经验的运动员，他很快摆脱了薛浩东对他的压制，而摆在他面前的下个问题是，如何破掉另一个直门把位。

    由于薛浩东抓的把位有些紧，对手认为单手破把的几率不大，但是双手破把的话，要考虑两只手都在破把，没有防御的手，薛浩东的另一只手会不会突然出手再次向他抓来？

    该如何避免这种情况的发生呢？对手很快想到一种解决办法，他突然往左后方撤步，同时双手握住薛浩东抓他把位的手，用腰力带动肩膀，双手猛的一推，

    “噌”的一下，这个把位瞬间就被破掉了，而薛浩东另一只手向他抓来的时候，他已经撤步开了距离。

    他的办法很简单，移动中破把，用扩大距离的方法躲避薛浩东的进攻。

    但薛浩东早就练成了左右手配合意识，一只手抓不住，另一手迅速出手，根本就不留时间。

    “嗖”的一下，薛浩东的右手到了，这一次他抓把的目标改成了对手的大领。

    但这个时候，已经破掉两个把位的对手是不会傻乎乎的站着不动的，他在破掉两个把位后，突然双脚往后一跳，再次拉开了两人之间的距离，而薛浩东的右手仅仅是触碰到了对手的衣服。

    即使如此对手也被吓了一跳，毕竟他这套连贯的动作已经是尽他所能了，这都能让薛浩东触碰到衣服，可见薛浩东的反应有多快！

    因为害怕，所以对手往边上撤了一步，之后两人才算回到了比赛一开始的状态。

    吃过亏的对手这个时候谨慎了不少，他两只手在前格挡，慢慢的与薛浩东周旋，很快，他就得到了裁判的一个“指导”警告。

    “靠，就知道跑！”薛浩东有点恼，善于进攻的他，在没有把位的时候也只能眼巴巴的看着。

    “冲啊，冲冲冲！薛浩东加油！”

    “薛浩东，加油！薛浩东，加油！”

    “薛浩东，拿出你的竞技水平，不要让我们失望啊！”

    现场有一些粉丝是专门为薛浩东而来的，他们人数不多，也就十几人，但是他们的带动力量不容小觑，他们一喊，不少观众都跟着喊。

    薛浩东听了有点小兴奋，对方跑，他就跟，反正对手已经有一个“指导”警告了，他就不信对手能一直跑。

    果然，继续跟进了几步后，对手就不敢再退了，因为他已经有一个警告在身了，既然不能退，那就只能进攻，对手也是一个果断人，一个迈步冲上来，一把抓向薛浩东的直门。

    “来得好！”薛浩东是不怕正面进攻的，对手往前冲，他也往前冲，薛浩东用手一挡、一压、一进，再次抓向对手的直门。

    对手侧身躲避，薛浩东的另一手突然出手抓了对方的小袖，又是一个配合！

    而且在抓住对手的小袖后，空余的手又去捞对方的直门，薛浩东两只手的配合炉火纯青。

    “靠，又来！”对手本能的往后撤步，但是裁判意识他消极进攻，也就是说，他又得到了一个“指导”警告。

    两个指导警告后，对手是彻底放弃了只防守不进攻的技术，对方想也没想，他再次冲了上来，与薛浩东激烈的争抢把位。

    对方采取的办法就是持续不断的进攻，如果抓不到，就只能用力量去硬拼。

    这一下，两人的抢把可就热闹多了，观众们看着两人撕扯在一起的画面，兴奋的大喊道：“冲啊，干倒对手！”

    “加油！加油！加油！”渐渐的，现场的呐喊声整齐划一，整个场馆内，人声鼎沸，热闹非凡。 2k小说阅读网

 第三百零二章 高手的实力

    比赛打到两分三十秒，在对手身背两个“指导”警告的情况下，心理巨大倍增，无论是抢把还是做动作，都没有平时做的流畅。

    薛浩东占据了一定的优势，当然，他这个优势是自己博来的，要不是一开始积极主动的进攻，也不会有裁判的认可。

    两人在拼杀的过程中，对手的进攻动作已经渐渐没了章法，往往是五六个动作中就有一个动作是无效和多余的。

    “机会来了！”薛浩东看出了对手的漏洞，在对手的又一次失误中，薛浩东一档一进，一把抓住了对方的大领。

    抓住大领瞬间往下压，这已经练成了一种本能，对手被压的抬不起头，他首先要做的就是重心往后，努力挺直腰身。

    在对手反抗的同时，薛浩东的另一只手迅速出击抓把，他保持了进攻的连续性，让对手来不及反击和防守，只能仓促应对。

    此时此刻，很多运动员都看出来了，薛浩东这一把赢定了。

    一手大领，一手小袖，薛浩东推着对手往后退，当对手迈步的瞬间，他往前一个跳步穿裆挂腿，一个大内刈的动作就用了出来，但是薛浩东没有跟着往前跳，而是在对手被绊了一下后，突然背部转身，一腿横在对手身前，双手用力往前一砸。

    “呼”的一下，对手感觉身体一轻，他飞了起来，紧接着“砰”的一声砸到了垫子上。

    “赢了！”薛浩东用力握拳一挥，这是他第一次参加全运会，赢得这场比赛的胜利，为他增添了极大的信心，对后面的整个比赛都是积极的。

    “牛逼！”同伴们为他欢呼鼓掌，现场也是欢腾一片。

    解说大声的喊道：“赢了！薛浩东赢了，这是一记漂亮的体落动作，雷指导，您是专业人士，请您具体点评一下这个动作以及这场胜利。”

    “好的。”雷耀辉点点头道：“这个动作完成度非常高，其实我们看一个运动员是否把动作做得标准，只要看一点就行了，那就是是否能发挥出最强大的爆发力，爆发力是否强大，通过效果就可以看出，刚才我们看到，当薛浩东把对手砸出去的瞬间，对手拔地而起，这就说明薛浩东的发力动作做对了。”

    “之后我们要听这个砸地的声音，声音响亮清脆，就说明整个动作从头到尾的力量传导损耗小，我们常常听到这样的话‘把身体所有的力量集于一点’，柔道也是一样的，爆发力的来源就是调动整个身体的肌肉群，然后利用传导的方式把所有的力量集于一点，瞬间把对手摔出去。”

    “所以，从整个摔的过程来看，把对手轻松的摔出去，砸地清脆有力，就说明薛浩东做的这个动作很标准了。”

    雷耀辉继续说道：“至于说这场胜利，拿就谈一下战术问题和进攻技问题吧，薛浩东的战术很简单，就是进攻，压着对手打，关于这个战术，适不适合完全看自己，也包括个人性格，他就是需要敢打敢拼的人才能用，从这场比赛看来，薛浩东的这个战术策略是完全没有问题的。”

    “最后说一下进攻技巧，其实很简单，薛浩东推着对手往后退，对手为了稳住不往后迈步，他会用尽全力往前压重心，这个时候突然不往后推，而改为往前砸，不论是背负投也好，体落也罢，以及大腰等等所有往前摔的动作都可以，这样就会与对手往前压重心的这个力相合，等于是对手帮你完成这个进攻，所以摔起来会格外省力，这就是摔法动作的核心机密。”

    解说听到雷耀辉的最后一句话，笑道：“今天的观众朋友有福了，雷指导把摔跤的核心机密传授给大家了，如果你们记住的话，不失为一笔财富。”

    雷耀辉笑笑说：“确实，在古代的时候，照顾师父好几年，才会传给你一点东西，至于核心的东西，没个五年以上，师父是不会传授给你的。”

    “嗯，这个我信……”解说与雷耀辉滔滔不绝的聊着新话题，而弹幕力支持薛浩东的也刷屏了。

    “不愧是薛浩东，打法上是一点没变，上去就是干，从来不废话。”

    “社会我东哥，人狠话不多。”

    “这样的比赛看得刺激，竞技类比赛，尤其是格斗类、摔糅类，只有打得激烈才会看得过瘾。”

    “我之前练过柔道，我只想说从薛浩东的摔跤技术上可以看出，这家伙并不简单，他的爆发力实在太强了，要知道的是，我们每个人都会碰到力量传导中损耗很多力量的问题，但是他的传导过程很自然，中途没有卡壳，最后一砸清脆有力，这样的爆发力在国内已经算顶级的了。”

    这位观众一看就是专业人士，只要是内行人，都会先看核心问题，爆发力就是一切一切的关键，甚至国内很多教练谈到中国柔道为什么落后于邻国的原因，都提到过一条爆发力不够的问题。

    而薛浩东这次之所以表现的这么出色，和土耳qi之行有着密不可分的关系，这一次为了提高队员们的爆发力，公司也是花了不少钱。

    从这场比赛可以看出，的确有效果，陆川在场下抱着臂膀点点头，他在想，这届全运会之后，他们又该去哪培训比较好。

    薛浩东向所有的观众们鞠躬致意，他们下场后，很快就进行了下一场比赛。

    而场下的韩修杰已经在场下热身了，还有两场比赛，就要到他了，他必须做好充分的准备。

    慢跑两圈，拉筋，拉伸肌肉，活动关节，韩修杰慢慢的坐着准备工作。

    台上的运动员在艰难的拼杀，对于他们来说，场上的四分钟倒计时特别慢，每一秒都是煎熬。

    这正好与台下热身的韩修杰相反，他只觉得没过一会，裁判就叫他们上场了。

    帅哥的待遇就是不一样，他一上场，现场女观众的喊声明显就加大了，“韩修杰加油，你是最棒的！”

    刚下场的薛浩东喝了一口水，听到现场女观众的呼声，他嫉妒的差点把水喷出来，他摇摇头叹息，“看来韩修杰的粉丝团又来了！” 2k小说阅读网

 第三百零三章 世界精英对决

    但是，这位感到羞耻的女生脚下被人踢了几脚，她很清楚，自己被同伴报复了。

    不过被踢了几脚的她，并没有帮忙的意思，他把脚缩回去，装作看手机的样子，她集中注意力在听觉上，仔细听着对方的周围的动静。

    韩修杰并没有给答复，他现在还处于一种心不在焉的状态，对于对方要微信的行为他也没有多想，浅蓝色百褶裙女孩继续道：“我叫韩丽瑛，她是我的好朋友杨美珍。”

    “你好。”韩修杰再次微笑，长期的养成的礼仪习惯告诉他，当别人介绍自己的时候，他要保持微笑，并且点头，以及说出自己的名字：“我叫韩修杰。”

    “韩修杰？”杨美珍终于回过头来，并且仔细打量他几眼，“我怎么看着你眼熟呢？我们是不是在哪见过？”

    韩修杰大概猜到了原因，他笑着回答道：“可能吧。”

    韩丽瑛要微信没有要到，她并没有气馁，而是继续搭话道：“你是本地人吗？在哪住啊？哪个学校的啊？我也看你面熟。”

    杨美珍一扶额头，头疼，她简直不能忍，她这个同伴太直接了，目的性忒强，她依然觉得羞耻。

    “不是本地人，我这次是出来逛逛的。”

    “哦。”这么一说，韩丽瑛就明白了，就是出来旅游的呗，韩丽瑛顿时有点失落，不是本地的就说明没机会啊，杨美珍当然知道闺蜜在想什么，她刚才“哦”的语气明显就带着失落。

    杨美珍其实很想告诉她，就算人家是本地的，你也不见得有希望。

    “那你在哪上学，我有空去找你玩啊！”韩丽瑛这句话本是一句客套话，没想到的是，韩修杰的回答让她有些意外，“好啊，我在bj博文中学高中一年级，不过应该很快上大学了，我准备报考的学校是qinghua大学，如果有空的话，你可以去大学里的找我玩。”

    这话说的就有点大了，韩丽瑛觉得，首先这所大学不是一般人能上的，准备报考qinghua，人家就录取他吗？还去大学里找他？哪个大学哟？学弟有点膨胀啊。

    作为高二年级的学长，他觉得有必要说说他，但是呢，考虑到两个人不熟，而且对方长得还有点帅，那就先加个微信再说吧，嗯，对，以后慢慢教育。

    “没问题学弟，那就加个微信，抽空我去qinghua找你玩。”

    “我……”杨美珍感觉没脸见人了，太羞耻了！还要点脸不？这不就是传说中的舔狗嘛！舔狗舔狗舔到最后一无所有，不就是看人家学弟长得帅吗？不过说实话，确实长得帅，她长这么大，反正现实中是没见过这么好看的。

    想到这里杨美珍又瞄了韩修杰一眼，然后脸色一红，又扭过来装作看手机，她的心脏“砰砰”乱跳，比平时要快好多，这次看过之后，他确认了一件事，貌似对这么帅的男生，有点缺点也是可以原谅的，说点大话怎么了，年轻嘛，以后懂事就好了，男生成熟的都晚，这都没什么大不了的。

    “好啊。”韩修杰扫了对方的二维码，然后解释道：“一个月后我可能就没大有空了，微信不一定及时回复，多见谅。”

    韩修杰喝掉最后一口咖啡，起身告别道：“那就以后bj见了，我要回去了。”

    “哦哦，好，再见。”好不容易认识一个大帅哥，结果人家马上要走了，韩丽瑛有点不甘心的问：“韩修杰，你住哪个宾……”

    这个问题还没有问完，杨美珍一把掐住她的肉，她实在忍不住了，就算人家再帅，那也不能这么直接吧？

    “那就再见了！”杨美珍冲着韩修杰摆手，双方就此告别。

    “啊！你掐我干什么？”等韩修杰走了，韩丽瑛就不怎么在乎自己形象了，她往沙发上一靠，双手抱在胸前，气冲冲的问道。

    “我说大姐，能不能矜持点？能不能？羞耻啊，羞耻！”杨美珍痛心疾首，诶，不对，我想起来了！

    杨美珍不再痛斥闺蜜，而是快速拿出手机点开了自己点赞的那个dy视频，她反复的看了两遍，终于想起为什么对方看起来眼熟了，杨美珍快速打开浏览器，在搜索栏上输入了韩修杰的名字，然后跳出来一大批链接，有比赛视频，有问题解答，有百科等等。

    杨美珍先打开了百科，上面有韩修杰的照片，杨美珍可以清晰的辨认出对方的样子，她屏住呼吸，慢慢的拉动手机画面。

    “我天啊！”杨美珍惊呼，并且把手机递给了韩丽瑛。

    韩丽瑛接过手机看着上面的内容念了出来，“韩修杰，某省60~73公斤级柔道冠军，全国柔道锦标赛亚军，学霸，bj市某中学高一学生，bj市统考排名一直名列前十，最好的一次成绩排名第二，qinghua大学与bj大学，gf科技大学等全国知名学府都向韩修杰抛出过橄榄枝，据韩修杰个人表示，他还在考虑当中……”

    念完这些内容，再仔细看了图片，韩丽瑛突然愣在当场，口吐芬芳道：“卧槽！”

    杨美珍看着韩丽瑛，羞愧的表示道：“刚才我还以为他在闹着玩，没想到是真的！我感觉到羞耻，是为自己的无知感到羞耻！”

    “这这这……这是个牛人啊！”韩丽瑛有点结巴，她想了想突然蹦出一句，“杨美珍，我是不是掉了条大鱼？”

    杨美珍用一句话打破了他的幻想：“拉倒吧你，你还不够格，好多小姑娘盯着呢，好吧？有你的份吗？”

    韩丽瑛托着下巴，陷入了沉思，“嗯，你说的有些道理，不过呢，我们先从朋友做起也是可以的，然后……”

    杨美珍被她的花痴朋友打败了，不过呢，也不一定，说不定人家就喜欢我这种呢？杨美珍猛地摇摇头，我天，好羞耻，我为什么要说“喜欢我这种”这句话？

    外出游逛一圈的韩修杰很开心，他突然发现，人就是有得有失，这么多年来，难得的一个下午，以前想都不敢想，坐着玻璃窗前喝一杯咖啡，认识了两个有趣的人，虽然这种日子并不适合自己，但偶尔休息一下，感觉真的不错。

    “慢慢来，早晚会回到赛场上的。”韩修杰这样安慰着自己，虽然他的内心还是有点失落与害怕，但是还有希望，不是吗？ 2k小说阅读网

 第三百零四章 没一个弱的

    怎么能赢得这场比赛的胜利？这不仅是薛浩东着急的事情，肖成勇也着急，只不过大家都表现的冷静了一点罢了，一个优秀的运动员都是一个优秀的表情管理专家，这一点，两人都算是合格的。

    薛浩东连续的冲击动作给肖成勇带来了极大的压力，薛浩东的爆发力给了肖成勇深刻的印象，薛浩东在tu尔其专门练习过爆发力，他是训练最刻苦的那个，所以收货颇丰，在掌握了基础动作之后，回国后他也一直在练，薛浩东本人对爆发力有着狂热的痴迷。

    原因是他的性格，他本身就非常喜欢全力爆发的拼杀，所以他要确保自己有强大的爆发力，当这个性格与其喜欢的训练方法相结合的时候，就会达到一加一大于二的效果，薛浩东在爆发力方面的进步，比其他几个队友要大一些。

    肖成勇这名高手在面对薛浩东的时候，也是不敢硬碰硬的，他开始采取其他方式来应对。

    肖成勇的动作技巧高，迈步精准，在他身上很难会发生什么失误，哪怕是体力消耗巨大后，肖成勇依旧表现出了高超的技术水准，而这个时候，薛浩东迈步的角度就有所变化了，总是差那么一点，甚至连薛浩东自己都觉察出来了，尤其是在他的面前还有一个迈步精准的肖成勇，这种差距不自觉的就会显现出来。

    但是薛浩东丝毫没有退，他依旧靠着自己强大的爆发力往前冲，每次拉拽都让对手苦不堪言。

    薛浩东或许不是全面的选手，但他渐渐的有了自己的风格，他的动作是攻守兼备的，他的爆发力是极强的，也就是说，他所有的优势，甚至骨子里的性格都是符合主动进攻这个方面的。

    当所有的因素和条件加在一起，共同推向一个结果的时候，这个结果可能要比所有人想象的都更出人意料。

    上次碰到一个韩修杰，这次碰到一个薛浩东，肖成勇甚至有点怀疑，这是中国柔道吗？中国柔道真的弱吗？

    肖成勇努力这么多年，外出学习了这么多年，就是希望学到最先进的理念和技术，如今他学成归国，本想在国内大展宏图并通过自己的努力把国内的柔道带起来，可照目前的这个状况看，貌似不需要他带。

    比赛打得相当激烈，薛浩东在不停的进攻抓把，每次抓到把位都会全力爆发给肖成勇带来了极大的麻烦，但他靠着精准的步伐躲避，控制距离，故意找刁钻角度的方法躲过了薛浩东的几次攻击，并且躲避攻击之后，他立刻会找到一个角度反抓薛浩东的把位。

    俗话说来而不往非礼也，肖成勇绝对是一个狠角色，每次抓到把位拉拽的时候，他直接上脚做动作，对方的重心偏移，他就会跟进做下一个动作，直到把对手摔倒，如果无法把对手的重心拉偏移，他就会利用自己速度优势，及时的跳出并且迈步躲避。

    这是一个完美的闭环，每个步骤都能把他的优势发挥的淋漓尽致，两人的比赛打到现在，有来有往，打得是相当的畅快，甚至他们两个人都忘了这是比赛的舞台，他们全身心的投入其中，在这场比赛中，他们不断的吸收和总结，甚至有进一步突破的可能性。

    想把一件事做好，做任何事都要有一个悟性，像薛浩东与肖成勇这样的运动员，都是不断的总结和悟，才有今天的进步，而现在，两人已经不仅仅是打一场比赛了。

    就像陆川说的那样，全面的人很少，所谓的全面反而没多大作用，反而是那些把某个方面练精的选手，在比赛的时候会给人致命一击，其实陆川想表达的观点很简单，无非就是在说人的精力有限，想练好全部内容是不太可能的，找出自己最擅长的，练出属于自己的东西，才是属于自己的“道”。

    薛浩东的性格、胆量、爆发力等等方面都适合他走进攻的路子，而对手基础扎实，技术高超，可以以巧取胜，他的这些技巧展现在方方面面，比如迈步，比如摔法等等方面。

    可以说他俩都有自己的方向，这就相当于说，柔道是一个大课题，上了大学学一个基础，前面了解和练习之后，选择一个适合自己的专业考研考博等等。

    之前他们把柔道学了一个遍，但这个学也只是个初步的认知，经过几年的训练也只能练的相对熟悉一点而已，他们还要在学习中找对自己的方向。

    如今薛浩东有了自己的方向，对方也有了自己的方向，这种有方向的的选手最难对付的，所以他们今天打得格外认真，除了想赢得比赛的胜利外，他们很想看看，当两个不同的方向碰撞在一起的时候，到底谁强谁弱，以及对方到底有什么弱点，如何能击中对方的弱点赢得比赛的胜利。

    这对他们的意义非凡，所以比赛打到这里，突然画风一边，两个人专注的盯着对手，进攻节奏突然降温了。

    薛浩东在想，到底如何利用自己的爆发力终结对手，而肖成勇在想，当对方进攻的时候，如何找到一个刁钻的角度，切进去解决对方。

    两个人各有各的盘算，他们周旋着慢慢靠近，薛浩东突然一个箭步冲上前，而肖成勇侧肩一躲，薛浩东的手臂与肖成勇的肩膀擦肩而过。

    肖成勇上去一个扫踢，先来了一个下盘袭扰，薛浩东抬脚躲避后立刻进步反扑，两人瞬间碰撞到一起，惨烈的拼杀开始。

    拉拽，同时往后拉拽，薛浩东依靠爆发力反而占据了一点优势，而对手微微往前走了一步，可走过这步后，他下蹲往后压重心稳住了。

    薛浩东顺势往前冲，并且抓着对方的把位往前推，同时出脚绊对手的脚后跟，结果没向东啊的是，肖成勇突然背步转身，利用一个内股的动作想要把薛浩东投出去。

    薛浩东会顺势而且，他肖成勇也会顺势而来，薛浩东往后用力往后一坐，一下稳住了重心。

    肖成勇的反应是极快的，他一个跳步又跳回去，回到了初始的状态，两个人拼杀一段时间后，反而又回到了原点。

    薛浩东活动了一下脖颈，他现在觉得每一次进攻都是一场闯关，面对这样一位选手，真是关关难过…… 2k小说阅读网

 第三百零五章 异常艰难的世界大赛

    正像雷耀辉说的那样，两人其实都在移动中找机会，但很明显，巴根率先发现了对手的漏洞，他一个拉拽把对手的重心拉到右腿上，并且用力挂腿往后打，一个大外刈的动作就这么用出来了。

    “砰”的一声，对手的整个身体往后仰，砸背砸的是相当结实。

    “嚯，赢了？”现场的观众直接蒙了，也没见巴根用什么帅气的连络技，他出手前甚至没有任何征兆，然后就这么赢了？

    “什么情况？”更多的人只是想搞明白发生了什么。

    弹幕开始刷屏，所有人都在关心，刚刚到底发生了什么？

    “好快啊！”有人还是看到刚才的一幕，但是具体用了什么样的动作，就有点说不清楚了，但是他也说到了精髓，就是一个“快”字。

    首先是正常的回放，之间巴根像是突然从沉睡中启动的顶尖高手，拉拽、迈步、挂腿往后打，一气呵成。

    “砰”的一下对手倒地，并且他不甘心的砸了一下地面。

    “我靠，确实快！”这么一回放，大家就看到了，刚才的谜底也就揭晓了，现在大家终于明白雷耀辉的分析，他们现在体会到什么叫跤感好，什么是率先感知到对手的重心变化和失误。

    赢了比赛的巴根并没有什么过激的庆祝动作，他慢悠悠的回到场中央，等待着对手行礼，虽然看着只打了两分多钟，而且他也没用多大的力，不过对于他来讲，其实蛮累的，短短的几个交锋，手上的较劲以及最后的快速必杀，他都全力爆发，此刻的他站在赛场中央，整个人都有点喘。

    “艹牛逼！”薛浩东一如既往的激动，他这个人自己打比赛的时候兴奋，别人打比赛的时候也兴奋，他总是对柔道充满了热情。

    巴根这场比赛打完，他们这个团队一上午就没有其他比赛了，而下午，将会有66~73公斤的淘汰赛，也就说韩修杰、薛浩东与朱雨辰的第二场淘汰赛，竞争还是相当激烈的。

    中午吃过饭后，几名有比赛的运动员小憩一会，然后醒来又做了几十个摔法练习以及寝技练习。

    下午两点钟，66~73公斤的比赛正式开始，韩修杰是一个上场比赛的，活动着身体关节的韩修杰还没上场就有镜头捕捉到他热身的画面了，这样长得帅的选手都不多，而且他已经在上一次比赛中积累了很多分析，要知道的是，这是全运会，粉丝量与柔道锦标赛是不能同日而语的。

    而上一次的比赛中，由于颜值高，个人还在网上被扒了出来，从此闻名于全国，现在不能说是家喻户晓，起码认识的他的人有四五百万了，而且都是目标人群，也就是说，大多是喜欢运动以及热爱体育的人关注的他，当然了，女粉丝比男粉丝要一些。

    “啊！韩修杰！”韩修杰的镜头一出现，立刻有人粉丝大喊的呼唤他的名字。

    但是他的对手却无人关注，不过韩修杰的对手的表情没有丝毫变化，他好像并不介意，此刻的他正专注的做着热身，比赛马上就要开始了，他要保持最佳的状态上场，对于这种一心一意的比赛的运动员，往往都不简单。

    比赛开始，两人在行礼完毕后，裁判示意两人进攻。

    韩修杰打得很谨慎，对手打得也很谨慎，两人先是几场试探，韩修杰做了尝试性的抓把后，看出了对手的水准。

    他两次试探进攻，一次直接抓把，但是对手一压一进，直接就冲过去与韩修杰抢把，他在防御的同时，也没忘了进攻。

    “恩。”雷耀辉点点头道：“对手不赖啊，整个人丝毫不慌乱，心态不错，而且攻防结合，动作衔接非常流畅，恐怕韩修杰要吃苦头了。”

    雷耀辉说完这一句突然觉得自己有点贱，上次就是因为乱说话，预测不准而被嘲笑，这下如果韩修杰赢得轻松点的话，那他肯定又会被嘲讽一波。

    想到这里，雷耀辉闭嘴了，他希望观众能早点忘记他刚才的话。

    而韩修杰的对手也没让他失望，两人的确打得难舍难分，韩修杰的几次进攻都被他的攻防战术所化解，而且对手掐的那个关键点特别准。

    比如说，韩修杰本来抓了一个直门把位，就在他想要拉动对手的直门，对手抓住他的手，突然上了一个扫踢，而这一脚扫踢让韩修杰格外的憋屈，因为他带动对手就要迈步子，这一脚妨碍他迈步子，打断了他进攻动作的连续性，也就是说韩修杰的进攻有短暂的卡壳。

    这样韩修杰就很难把对手带入自己的节奏中，他的优势也就不复存在了。

    “怎么办？”韩修杰在抵偿淘汰赛的时候，就遇到了一个高手，此刻，两个高手在场上尽兴激烈的攻防战，看得观众们热血非常的。

    “我靠，这才是比赛啊！”有看直播的观众发了弹幕。

    “刺激，冲啊！”

    “韩修杰加油！”

    韩修杰的女粉丝就是多，越来越多的女粉丝快速的刷屏，而且很多人发现，给韩修杰的对手加油打气的并不多，甚至包括现场的观众。

    薛浩东也同样喜欢看这种激烈的比赛，很少看到韩修杰全力爆发的时刻，所以他盯着韩修杰的动作看了又看，他很想知道，韩修杰在面对如此巨大的压力下，是怎么顶住压力反击的，他也很想看看韩修杰全力爆发后的水平以及在这种情况下，韩修杰会用什么战术。

    两人激烈的对抗中，难免会有一些危及时刻，韩修杰曾两次在扫腿中，让对手站不稳差点，而对手也很快给与了反击，让韩修杰一个趔趄差点摔倒。

    一分钟后，两人气喘吁吁的喘着大气，这是两人进攻的第二个转折点，因为他们没太多力气了，所以和一开始的进攻不同，他们的动作渐渐的慢了下来。

    两人借着这个机会缓口气，两名高手也不是机器人，他们选择了偷懒，借助这个空档找时间恢复体能。 2k小说阅读网

 第三百零六章 世界高手频频亮相

    陈天磊的体重一直在长，这次参加省运会称重的时候，陈天磊的体重是72.6公斤，也就是说，他离73公斤只差0.4公斤，教练预测，两三个月之后，他肯定会超过73公斤，到时候，他必须参加73~81公斤级的比赛。

    而这次决赛中，他的体重在66~73公斤级中是最重的，所以，对手面对如此强壮的陈天磊，是有些心理压力的。

    陈天磊虽然看不出对手的压力，但他知道这种压力的存在，因此，他表现的比对手更加强势，他要保持一种强大的威慑，来打击对手的自信。

    陈天磊一直在进攻，对手也毫不相让，两人争抢中，陈天磊利用精湛的抢把技术，抓到了一个小袖，抓到一个小袖之后，立刻伸手去抓另一个把位，另一只手可以抓直门，也可以抓大领，这是两个最常用的把位，当然也可以搂腰，或者抓腰带。

    陈天磊的第一反应是抓大领，但是对手一挡把陈天磊的把位给挡住了，于是陈天磊抓了一个直门，对手虽然面对大块头有压力，但是不代表他不敢回击。

    面对陈天磊的强势进攻，被抓小袖的手突然抬肘，用力往后一挣，瞬间破把。破掉一个小袖的把位后，两手握住韩修杰抓他直门的手，双手向前推，肩膀向后转动，第二个把位也被破掉了。

    “这个把位破的真6啊！”直播平台上有人发了这样的弹幕。

    “高手，都是高手，这届水平很高啊！”

    “确实，抢把的也是高手，每次进攻的角度都很刁钻，这就是所谓的攻守兼备，练过的话多体会体会就知道了。”

    “赞同，那种角度刁钻的感觉会让人很别扭，想反击伸不进手去，只能防备，但是也得看对手出手速度，有时候对方来个假动作一晃，防也难防。”

    “前面的都是人才，鉴定完毕。”

    破掉把位往一侧移动，对手想缓一缓找找角度进攻，而陈天磊不想给他机会，他在持续的跟进，把对手堵在了一个角上。

    这个时候对手反倒不想躲了，快速出手抢到了一个直门的把位，抢到把位之后一拉一推，直接上了一个大内刈。

    这是个单手大内刈，只要下压体重压到陈天磊的重心腿上，同时勾他的这条腿，就很有可能成功。

    不过单手大内刈还要防止被摔者用另一只手出手阻挠，这也是为什么抢把要一只手控制对手的小袖，就是为了避免另一只手上去添乱。

    陈天磊意识到自己大意了，刚才一直主动进攻，没想到对手躲来躲去，突然就来了一个突然袭击，打了陈天磊一个措手不及。

    但是实力强悍，跤感敏锐度高的陈天磊瞬间上去就是一脚扫踢，这完全就是一个下意识的动作，是经过长期训练形成的这么一个本能反应。

    “砰”的一声，对手倒地，倒地后抬眼看了一眼计分牌，上面清晰的给陈天磊记了一个“一本”。

    他心有不甘的拍了一下地面，搓了搓脸努力让自己清醒过来。

    现场“轰”的一声沸腾了，观众们被陈天磊的反击镇住了，实在是反应太快，动作干净利索，一推一扫，瞬间完事。

    对手站起来身来慢慢走向场中央，这次他确实吸取了一个教训，千万不能对高手放松一丝警惕，本来他是想抓住直门，直接带偏对手的重心上个大内刈就结束战斗的。

    他也清楚没有控制住对手的小袖，对手的两只手都是可以活动的，其中一只手因为被抓直门的原因，可以用手肘挡住他的进攻，另一手完全没有这个困扰，唯一的办法是用自己空出来的那只手挡一下。

    但要知道的是，哪有那么好挡的，对方的手是灵活的，完全可以随意活动，运气好挡实了还行，运气差就悬了。

    这不就遭了秧嘛，被陈天磊的另一只手一推，同时上脚一扫，直接结束战斗。

    解说大声喊道：“陈天磊，这位选手在这个级别中是其中最重的一位，他的身体非常强悍，想对他做单手大内刈是非常困难的事，对手确实大意了，我们恭喜陈天磊，他成功了晋级16强，我很期待这种强壮的选手到底能走到哪一步。”

    直播也开始刷屏了，从陈天磊摔倒对手的刹那，弹幕就没停过，大家纷纷评价道：“啥也别说了，就是牛！”

    “确实够牛逼，一脚扫踢结束战斗，果然不是一般人。”

    “反击够漂亮！绝对的跤感！绝对的速度！”

    “确实，其实刚才穿蓝色道服的选手，已经把体重压在白色道服选手的一条腿上，同时上腿去扫白道服选手，按理说即使是单手大内刈也已经差不多了，但是对手出脚扫的时机刚刚好。”

    “我说的刚刚好的意思是，蓝道服选手刚想出腿的瞬间，还没有勾到白道服选手的时候，一脚扫踢，结束战斗，如果蓝道服选手已经勾到白道服的重心腿，再出腿扫踢就已经晚了。”

    “感谢大神科普。”

    “感谢大神科普+2”

    与对手鞠躬行礼，向裁判行礼，向观众行礼，陈天磊慢慢走下赛场摇摇头，实际上，虽然他获得了很高的评价，但是他对这场比赛并不满意。

    原因也很简单，这一场比赛他失误了，如果刚才遇到的对手是一位高手的话，被突然抓把带动起来后，自己完全是没有机会反击的，在高手面前，任何一点漏洞都有可能是失败的因素，所以说，他对刚才比赛中自己的表现非常不满意，他回到休息区坐在椅子上静静的不发一言，他在告诫自己，要时刻保持警惕，尤其是他这一个半区中还有陈鸿飞和徐伟东这样的选手。

    陈天磊转头看向两人，他扫视了一圈只看到了徐伟东，紧接着他听到了现场观众的欢呼声，一道熟悉的身上正在场边活动，正是他在寻找的陈鸿飞。

    “到你了，预赛的冠军，很想看看这段时间你有没有进步？”陈天磊观察着陈鸿飞，而徐伟东也在观察陈鸿飞，面对这位预赛的冠军，没有人不关注，也包括另一个半区的韩修杰、薛皓东和宋志远。 2k小说阅读网

 第三百零七章 突破

    这样的训练持续了大约半个月，瓦列里紧赶慢赶终于还是把第一阶段的内容讲完了。

    “今天讲站立自卫技术，首先我们要清楚的是，站立自卫技术柔道中本身是有的，在岛国叫当身技，在我们俄洛斯也有相关内容，虽然比赛中不让用，但该讲还得讲。”

    “好，我的性格大家都知道，不讲废话，我们直接开始讲内容。第一，当攻击者从上面抓住防守者的手腕，防守者向后退，双手分开向两侧，注意哈，我这里讲的是街头没有武器的情况下，自己人是不能踢的，抬脚往裆里踹，还没有完，我们继续。”瓦列里拉着陪练做演示，这一次是他亲自上阵，当然他也没真踹。

    “接下来，看好，你踢他裆，他肯定会躲的，这个时候你就处于解脱之中，这个时候我们要抓住攻击者的手腕，使他的手贴紧自己的前胸，在用腋窝夹紧肘关节的同时，实施疼痛技法。”

    韩修杰他们几人看懂了，其实就是夹住肘关节，握住对方的手腕，反关节别就是了，只不过开始的时候太暴力了，说踹裆就踹裆，够狠的！

    “第二，攻击者直接用拳击打脸部，其实我们通过训练完全能躲开拳头，往侧边一绕就能躲开这一拳的攻击，这个时候你不能让对方继续出拳了，因为连续的击打是很难躲得开的，当对手出第一拳的时候，你躲开要立马进攻，躲开之后我们要抓住对方的手臂，将攻击者拉向前下方，转到后背方向并且从后面利用前臂使其窒息。”

    薛浩东在下面一边看一边比划，这个动作他明白，其实就是往侧边绕，绕圈这个动作，不光拳击运动员用，其他搏击类也用，包括摔柔项目也用，原因很简单，实用，这个动作简直太好用了，躲避对手比较好的方法之一，它的要求就一点，脚下动作要灵活。

    “第二种情况的第二套解决方案是，用小臂挡拳，抓住手臂直接转身单臂背负投，也就是过肩摔。”

    “第三种情况，对手用拳头打击你的下巴，这时你在避开打击的同时，向后倾斜身体，抓住攻击者的手臂，并且在继续运动手臂的同时，将其向上拉动，之后急剧转身将被抓的手臂拉向自己的胸前，并且在俯身的同时，实施肘关节的的疼痛技法。”

    “第四种情况，侧面打击脸部……第十种情况，匕首刺向腹部……”

    瓦列里讲了十多种情况，并且一一做了演示，由于这些动作大多适用于街头斗殴，比赛不准实用，所以瓦列里要求他们每个动作做二十遍即可，如果个感兴趣可以回去自己练。

    而今天最终的课程反而不是这些内容，凡是来俄洛斯学习柔道的，肯定会接触他们的摔跤技法，就是桑搏。

    瓦列里从实用的角度，他说道：“无论攻击的特点和内容如何，在抗击袭击时都存在着统一严密的行动计划，这一严密计划其实就是一系列步骤的连续性，其中的每一步都要求解决具体的战术任务。”

    “我们往往会按照以下步骤，一、使对手攻击的损失最小化，二、利用吸引作用来夺取主动，三、将对手转入卧姿，四、施加最后的疼痛影响。”

    “我们还要根据局面添加以下步骤，五、解除对手的武装，六、对对手实施搜查，七、押送对手。”

    “好，我们在实战中要掌握一些技巧，首先我讲下压手，压手就是压住对手攻击你的手，用大拇指指肚顶住对手手背中部。将对手手掌朝上，将其尽可能低的向下拉动，在大拇指向下向外按压的同时，迫使对手因腕关节痛疼而向后摔倒。”

    “抓头发打倒……抓肩膀打倒……抓喉咙打倒……后脚绊……推脸打倒……”

    瓦列里讲了太多太多的内容，最后他突然一笑道：“知道当赛场上对手犯规，你该怎么做吗？”

    “我可以给大家演示一下，伸手抓把的时候故意推脸，捞把位的之后擦着喉咙，如果对方不讲规矩，千万别跟他讲规矩。”瓦列里表面微笑，但怎么看这人好像都有点危险。

    “好，下面讲解除武装技法。”

    “一、向内手杠杆疼痛技法，二，从上手节疼痛技法……”

    “以上是对手从上部实施打击，下面说下从对手从下部实施打击该如何处理……”

    韩修杰听得很认真，他本来就是喜欢钻研技术的人，每每想到其中精妙也暗暗点头，在他看来瓦列里讲的这么细致，完全是手把手教学，这对他来说根本没什么难度。

    感觉难的是薛浩东，他当然能听得懂，他又不傻，讲这么细都听不懂，那是智商有问题，但是他记不住啊！

    内容太多了！薛浩东越往后越懵，有时候回头想想，前面有几个忘掉了，结果走神回忆前面的几个，后面的又错过了，就这样，他发现自己跟不上了。

    他扭头看了一眼拍视频的赵斌，心想：还好有人拍了视频。

    听完所有的内容，大家对俄洛斯的桑搏也有了深刻的理解，其实就是徒手街头格斗，能用的一切技术都用了，不管你踢裆插眼还是上摔法，反关节，上寝技都没问题，只要能把对手制服，花最少的代价，那就没问题。

    只是吧，即使教了这么多空手对付匕首以及棍棒之类的技术，还是都不能用，因为教练陆川在下课的时候单独给他们强调一下：“碰到拿武器的，先给我跑，你们刚才应该听到那句，花最小的代价，所以说，都是要花代价的，要是不想受伤，就不要给我乱出头，你们是要大比赛的，一受伤好几个养不过来，到时候退赛了，难受还是你们。”

    “都给我记好了！别出了事的时候再来找我，没人能左右伤病，其中可怕我想你们都清楚。好，下课！”

    “哦，对了，学了这么久，很快你们就会跟俄洛斯当地的柔道运动员切磋一番，你们心里要有个准备。”

    听到这里，运动员们摩拳擦掌，跃跃欲试，每一个运动员都有好胜心，只有打败对手才能取得胜利，马上就要打国际大赛了，他们很想跟国际上的高手交流切磋…… 2k小说阅读网

 第三百零八章 强中自有强中手

    怎么能赢得这场比赛的胜利？这不仅是薛浩东着急的事情，肖成勇也着急，只不过大家都表现的冷静了一点罢了，一个优秀的运动员都是一个优秀的表情管理专家，这一点，两人都算是合格的。

    薛浩东连续的冲击动作给肖成勇带来了极大的压力，薛浩东的爆发力给了肖成勇深刻的印象，薛浩东在tu尔其专门练习过爆发力，他是训练最刻苦的那个，所以收货颇丰，在掌握了基础动作之后，回国后他也一直在练，薛浩东本人对爆发力有着狂热的痴迷。

    原因是他的性格，他本身就非常喜欢全力爆发的拼杀，所以他要确保自己有强大的爆发力，当这个性格与其喜欢的训练方法相结合的时候，就会达到一加一大于二的效果，薛浩东在爆发力方面的进步，比其他几个队友要大一些。

    肖成勇这名高手在面对薛浩东的时候，也是不敢硬碰硬的，他开始采取其他方式来应对。

    肖成勇的动作技巧高，迈步精准，在他身上很难会发生什么失误，哪怕是体力消耗巨大后，肖成勇依旧表现出了高超的技术水准，而这个时候，薛浩东迈步的角度就有所变化了，总是差那么一点，甚至连薛浩东自己都觉察出来了，尤其是在他的面前还有一个迈步精准的肖成勇，这种差距不自觉的就会显现出来。

    但是薛浩东丝毫没有退，他依旧靠着自己强大的爆发力往前冲，每次拉拽都让对手苦不堪言。

    薛浩东或许不是全面的选手，但他渐渐的有了自己的风格，他的动作是攻守兼备的，他的爆发力是极强的，也就是说，他所有的优势，甚至骨子里的性格都是符合主动进攻这个方面的。

    当所有的因素和条件加在一起，共同推向一个结果的时候，这个结果可能要比所有人想象的都更出人意料。

    上次碰到一个韩修杰，这次碰到一个薛浩东，肖成勇甚至有点怀疑，这是中国柔道吗？中国柔道真的弱吗？

    肖成勇努力这么多年，外出学习了这么多年，就是希望学到最先进的理念和技术，如今他学成归国，本想在国内大展宏图并通过自己的努力把国内的柔道带起来，可照目前的这个状况看，貌似不需要他带。

    比赛打得相当激烈，薛浩东在不停的进攻抓把，每次抓到把位都会全力爆发给肖成勇带来了极大的麻烦，但他靠着精准的步伐躲避，控制距离，故意找刁钻角度的方法躲过了薛浩东的几次攻击，并且躲避攻击之后，他立刻会找到一个角度反抓薛浩东的把位。

    俗话说来而不往非礼也，肖成勇绝对是一个狠角色，每次抓到把位拉拽的时候，他直接上脚做动作，对方的重心偏移，他就会跟进做下一个动作，直到把对手摔倒，如果无法把对手的重心拉偏移，他就会利用自己速度优势，及时的跳出并且迈步躲避。

    这是一个完美的闭环，每个步骤都能把他的优势发挥的淋漓尽致，两人的比赛打到现在，有来有往，打得是相当的畅快，甚至他们两个人都忘了这是比赛的舞台，他们全身心的投入其中，在这场比赛中，他们不断的吸收和总结，甚至有进一步突破的可能性。

    想把一件事做好，做任何事都要有一个悟性，像薛浩东与肖成勇这样的运动员，都是不断的总结和悟，才有今天的进步，而现在，两人已经不仅仅是打一场比赛了。

    就像陆川说的那样，全面的人很少，所谓的全面反而没多大作用，反而是那些把某个方面练精的选手，在比赛的时候会给人致命一击，其实陆川想表达的观点很简单，无非就是在说人的精力有限，想练好全部内容是不太可能的，找出自己最擅长的，练出属于自己的东西，才是属于自己的“道”。

    薛浩东的性格、胆量、爆发力等等方面都适合他走进攻的路子，而对手基础扎实，技术高超，可以以巧取胜，他的这些技巧展现在方方面面，比如迈步，比如摔法等等方面。

    可以说他俩都有自己的方向，这就相当于说，柔道是一个大课题，上了大学学一个基础，前面了解和练习之后，选择一个适合自己的专业考研考博等等。

    之前他们把柔道学了一个遍，但这个学也只是个初步的认知，经过几年的训练也只能练的相对熟悉一点而已，他们还要在学习中找对自己的方向。

    如今薛浩东有了自己的方向，对方也有了自己的方向，这种有方向的的选手最难对付的，所以他们今天打得格外认真，除了想赢得比赛的胜利外，他们很想看看，当两个不同的方向碰撞在一起的时候，到底谁强谁弱，以及对方到底有什么弱点，如何能击中对方的弱点赢得比赛的胜利。

    这对他们的意义非凡，所以比赛打到这里，突然画风一边，两个人专注的盯着对手，进攻节奏突然降温了。

    薛浩东在想，到底如何利用自己的爆发力终结对手，而肖成勇在想，当对方进攻的时候，如何找到一个刁钻的角度，切进去解决对方。

    两个人各有各的盘算，他们周旋着慢慢靠近，薛浩东突然一个箭步冲上前，而肖成勇侧肩一躲，薛浩东的手臂与肖成勇的肩膀擦肩而过。

    肖成勇上去一个扫踢，先来了一个下盘袭扰，薛浩东抬脚躲避后立刻进步反扑，两人瞬间碰撞到一起，惨烈的拼杀开始。

    拉拽，同时往后拉拽，薛浩东依靠爆发力反而占据了一点优势，而对手微微往前走了一步，可走过这步后，他下蹲往后压重心稳住了。

    薛浩东顺势往前冲，并且抓着对方的把位往前推，同时出脚绊对手的脚后跟，结果没向东啊的是，肖成勇突然背步转身，利用一个内股的动作想要把薛浩东投出去。

    薛浩东会顺势而且，他肖成勇也会顺势而来，薛浩东往后用力往后一坐，一下稳住了重心。

    肖成勇的反应是极快的，他一个跳步又跳回去，回到了初始的状态，两个人拼杀一段时间后，反而又回到了原点。

    薛浩东活动了一下脖颈，他现在觉得每一次进攻都是一场闯关，面对这样一位选手，真是关关难过……

 第三百零九章 十六强

    对手在与陈天磊的纠缠中，还用余光瞥了一眼在台下为陈天磊出主意的韩修杰，自从这个家伙给陈天磊制定了战略，他刚才的全部对策全部无效了。

    “原来是这小子。”对手很快认出了韩修杰，毕竟这段时间韩修杰在网上是比较火的存在，对方在心中感慨了一下，“果然盛名之下无虚士。”

    比赛进入艰难的对抗中，虽然陈天磊在速度和把位上占据了优势，但是对手在力量上和稳定性上也是相当不错的。

    这种运动员很难被带动起来，带不起来，体重轻的选手就会吃亏，面对这种无解的情况，只能硬撑，拼持久力。

    “坚持住！”薛皓东对坚持是格外看重的，看着两个人拼的气喘吁吁，薛皓东握着拳头大喊着，“撑住啊，撑住你就是16强了！”

    “十六强？”这个数字是多么的有诱惑力啊，不仅激烈的陈天磊也同样激烈的了对手。

    “呃……”始作俑者薛皓东在一旁傻眼了，他喊出这句话，两名运动员跟疯了一样的拼命，陈天磊的士气倒是鼓舞起来了，但是他面对的压力也更大了。

    “这……这怎么办？”薛皓东突然懵比了。

    “韩修杰，你说怎么办？”薛皓东知道韩修杰的主意最多，他想让韩修杰帮忙出个主意。

    韩修杰很淡定的告诉他，“你说的没错啊，这个时候就得坚持啊。”

    “那对手也坚持呢？”

    “废话，谁都会坚持，比他坚持的更久不就行了吗？”

    薛皓东点了点头，他突然觉得韩修杰说的话还是很有道理的。

    “机会，寻找机会。”韩修杰根据形势判断，再次给出了建议，“进攻，进攻！到了关键的时刻了，加油！”

    现场的观众被的情绪被带动起来，两个人拼命的模样让所有人动容，他们齐声大喊着：“加油，加油，加油！”

    弹幕里的粉丝这样评价道：“现场的气氛真好啊，好想到现场看比赛！”

    “激动，一起喊，加油，加油！”

    “太棒了，冲冲冲！”

    解说点评着现场的形式，他说道：“比赛已经进行到了两分五十秒，倒计时显示还剩70秒，时间紧迫，两个人拼了！现在到了运动员最艰难的时刻，我们能很清晰的听到他们急促的呼吸，陈天磊还好一点，他的对手消耗比较大，喘息也比较剧烈，但是力量上仍旧占了优势。”

    “我们可以从拉拽的过程中清楚的看到陈天磊的状态，他的脚下稳定性比较对手来说还是差了一点，对手在拉拽陈天磊，陈天磊有点撑不住了，他在移动。”

    “嚯！天啊！”现场的观众突然齐齐惊呼，就在对手拉拽陈天磊直门的时候，陈天磊被带动起来，对手顺势上了一个拦钓进足的动作，让陈天磊一个趔趄差点飞出去。

    “下压下压，稳住马步！”韩修杰大喊着支招。

    陈天磊根本就来不及思考，听到韩修杰的喊声立刻执行，犹豫他的及时反映，终于是躲过了一劫。

    “反击啊！”韩修杰再次提想道。

    陈天磊浑身酸痛，连反应也慢了一拍，稳住重心后只顾得上喘气，韩修杰的提醒再次唤醒了他，他用力一拉，这次轮到对手站不稳了。

    “机会！”拼到现在终于找到了一个机会，陈天磊瞬间就醒了，这么多场大赛的历练，他也算锻炼出来了，对于时机的把握也形成了本能反应。

    用力往后一推，上脚扫踢对手的脚跟，对手立刻失去重心，极力想要调整，就在这个时候，陈天磊瞬速向前跟了一步，同时出脚一挡，一个侧身的体落动作就用了出来。

    “呼”的一下，对手起飞，“砰”的一声落地，裁判大喊一声“一本”，比赛就此结束。

    “靠，赢了！”薛皓东在场下激动的大喊着。

    而陈天磊现在也不想庆祝，他只想休息，跟着对手倒在地上就不再起来了，只是大口的喘着粗气，现在他就一个想法：“终于是结束了！”

    解说大喊道：“陈天磊，又是陈天磊，他再次夺得了比赛的胜利，果然应了那句话‘坚持就是胜利’，在两人的体能消耗都很巨大的情况下，陈天磊捕捉到了一个机会，最终用了一个体落的动作结束了这场比赛。”

    “不过他这个体落的动作有点特殊，大家都知道，一般情况下，体落动作都是往前砸的，而在实战中，侧身体落也是常见现象。”

    “陈天磊选择的就是侧身体落，他是往右砸的，所以出腿挡住对手往右的这个方向，他的身体是背对着对手的右半身，其实动作没有什么变化，变的只是一个方向。”

    “陈天磊的这个进攻动作恰到好处，他拿到了‘一本’，恭喜陈天磊，他成功的晋级了十六强，表现不错，继续加油。”

    看着两名运动员都躺在地上不起，弹幕上的粉丝开起了玩笑，“笑死，把两个人累惨了，一个个的都爬不起来了。”

    “确实消耗太大了，就跟冲四百米或者八百米，跑起来比三千都累！”

    “有道理，反正我跑过的最累的就是八百。”

    “裁判在叫他们起来，哈哈，两个人像没听见，万一把裁判惹毛了，估计比赛成绩取消，都罚下了。”

    “运动员的恢复能力还是可以的，不用急。”

    十几秒后，两名运动员终于坐了起来，这个时候对手也缓过劲了，他懊恼的拍了一下垫子：“靠，大意了！”

    不过输了就是输了，对手起身与陈天磊鞠躬行礼，在走下场的时候他又看了一眼场下的韩修杰，他这次算是彻底记住了这位为陈天磊出门划策的幕僚。

    “多谢。”下场的陈天磊与韩修杰拥抱了一下，要是没有韩修杰在关键时刻的提点，恐怕他早就输了。

    “打得不错，继续加油。”韩修杰的还是像以前一样的，赛场如战场，场上形势变化多端，他觉得自己现在讲太多也没什么用，只要多经历一些，陈天磊会成长的。

    “对嘛，要我说，冲就是了，这才像样子！”薛皓东锤了陈天磊一拳，对他后半程的比赛非常满意。

    陈天磊就笑，他上去拥抱了一下薛皓东，也同样说了一句“多谢”。

 第三百一十章 出局

    朱雨辰与薛皓东鞠躬行礼，两个人走近拍了一下手，看似很随意，但是他们目光专注，完全没有放松的样子。

    朱雨辰与薛皓东有一个共同的师傅，那就是李保国，所以两个人的跤架有相似之处，都是微微下蹲，右手在前左手在后的右架。

    “嗖嗖嗖”，两人在移动中突然出手，一连出手了五六下，观众们可以听到衣服的抖动声，但是看不清到底做了什么。

    一番交锋后，两人纷纷后撤，再次转圈寻找角度准备出手。

    在这个时候，导播将刚才的进攻慢放，于是他们两人的抢把对抗就显示在了直播中以及现场的屏幕上。

    第一个动作，薛皓东率先出手，朱雨辰用手拍了一下的手背，改变了一个力的方向，紧接着，他伸手向前去捞朱雨辰的大领，朱雨辰在这个动作中由防守改为进攻。

    第二个动作，在面对朱雨辰的攻势，薛皓东突然身形一歪，压着对手的手臂直线往前抓把，一压一进，薛皓东同样完成了进攻的转变。

    第三个动作，朱雨辰抬肘用手肘一挡，用另一只手去抓薛皓东小袖，但是薛皓东用手一拍化解了。

    第四个动作，刚拍下对手手臂的薛皓东，用另一只手去反抓对手的直门。

    第五个动作，朱雨辰一推薛皓东，两个人一起跳开了。

    看完这些慢动作，在回顾一遍正常的动作，观众们发现这么复杂的进攻计划居然只能听得到“嗖嗖嗖”的几声响就完事了。

    “太快了！这是什么速度？”

    “在这样的速度中完成了几次攻防转换，这尼玛是人能完成的？”

    “对，不是人，都是非人类。”

    “人类进化了吗？为什么我感觉我退化了。”

    “我也是，我感觉我走路都费劲。”

    “大家别忘了，这是全国柔道锦标赛，大家注意全国两字，这是国内顶尖的赛事，而且这是6673公斤级的八强选手，能进入这个名次，应该算是顶尖的顶尖了。”

    “确实很强，速度太快了，这两名选手碰一块，谁赢谁输不好讲。”

    在见识到了两人的速度之后，粉丝们对他们佩服的五体投地，也正如网友们说的那样，他俩碰一块真的不太好分胜负。

    两个人都是进攻型选手，调整了一下角度后，突然再次出手抢把，“嗖嗖嗖”，观众们再次听到几声衣服的抖动声，依旧什么也看不清，但是他们现在明白了，就这么两三秒，两人已经完成了几次攻防转换了。

    “再来！”抢不到把位一切都是徒劳的，两个人对刚才的进攻都不太满意，于是两人再次拼到了一起，这次他们俩个都没停手，不断的交手，直到抓到把位为止。

    在一番争抢之后，两人一人抓到了一个直门的把位，抓到把位的刹那，没有任何的征兆，两个人快速的转圈带动对手。

    转起来对朱雨辰是有利的，无论是z国跤还是m古跤，对于稳定性的要求都是特别高的，这个动作他们常用，而处于劣势的薛皓东是不可能让朱雨辰得逞的，他当然知道朱雨辰的优势是什么。

    薛皓东突然抬脚起跳，双腿跳到朱雨辰的身上想要做一个飞身十字固。

    这一下瞬间化解了危机，薛皓东一手抓直门，一手拉手臂，当整个人“挂”在朱雨辰的身上后，他双手用力抓对手的胳膊，使劲的往下坠。

    这个时候朱雨辰就转不动了，他现在唯一要做的是稳住重心，否则一旦被薛皓东拉倒在地，他就会陷入漫长的持久战。

    朱雨辰下蹲马步，用力的稳住重心，两个人一个往下坠，一个往后压重心，画面在这一刻就这么静止了。

    但从两个人憋红的脸，脖颈鼓胀的血管上都可以看出，这看似静止的两个人在拿命在拼。

    “加油，加油啊！”现场的观众看得心惊胆战的，生怕两个人拼出个好歹来。

    朱雨辰在找一个平衡点，对于他来说，身上挂着一个人，拉着他的手臂往下坠，所有的重量都压在他的这条胳膊上，这个力量不是他的一条胳膊就能承受的住的，连带着他的腰都挺不直了，他的整个腰部都在用力，这仅仅是上身。

    而下半身，他的双脚必须牢牢地钉在地上，想要钉的稳，就得把重心往后压，所以他几乎形成了一个往后坐的姿势。

    他微微的调整着往后坐的幅度，就是要找一个平衡点，这个平衡点要满足他既能保持自己不倒，同时又能光靠往后坐的这股劲来抵挡薛皓东下坠的这个力。

    因为他不可能单靠手臂的肌肉和腰部的肌肉来抵抗，这样对他这两部分的肌肉负担就太重了。

    薛皓东一样很难，别看他挂在对方的身上，但是这个施力点只是对方的手臂，他只能用两手抓牢才行，这对他两手的抓握力是一个极大的考验，而且随着时间的推进，他发现自己手臂的肌肉已经开始酸疼了。

    就在所有人都以为两个人都要继续拼下去的时候，薛皓东突然往地上一跳，然后用力往后推朱雨辰，同时上了一个小内刈一绊。

    这就是薛皓东琢磨了很久才想到的一个局，此时此刻，他锋芒毕露，露出了獠牙……

    薛皓东在朱雨辰的眼中看到了一丝惊慌，他知道这一把偷袭成功了，而且他很清楚的知道，如果失去了这次机会，他就不会有第二次机会了。

    薛皓东爆发力全开，连络技不停的跟进，一个小内刈做完跟了一个大内刈，一个大内刈完成后，突然背步转身，他用出了自己最强的技术，背负投！

    朱雨辰当然知道薛皓东最擅长用背负投，但问题是，当一个人站不稳的时候，知道什么也于事无补，只能眼睁睁的看着自己被摔。

    “呼”的一下朱雨辰双脚离地，他不能的用力推了一下薛皓东的腰背，同时使出全身的力气在空中旋转。

    “嚯”的一声，现场的观众被这突如其来的一幕惊呆了，所有人瞪大了眼睛看着正在起飞的朱雨辰，他们不禁要问：“就这么输了吗？”

 第三百一十一章 巴根的晋级

    巴根有无数次想要放弃的念头，但是他又不甘心就这样失败，他用脚蹬住对手，使劲的抽手，并用腰力扭转身体，翻身趴在地上收腿收脚，双手护住脖子不让对方伸进手进去。

    龟缩，只要不让对手把手伸进脖子，趴在地上收缩，是很难被掀翻锁住的。

    对手又拉又拽使了半天的劲也没有把巴根掀翻，最终他无可奈何的摇了摇头，自己都不想再继续下去了。

    裁判一看对手完全没有机会了，于是示意两人起身从站立姿势重新开始。

    这一下巴根终于活过来了，虽然他因为消耗太多体能而大喘气，但他的眼神是明亮的，对接下来的比赛，他也充满信心。

    再次回到站立姿势，巴根已经是非常警惕了，之前被对手给迷惑了，犯了一个巨大的错误，现在重新来过，他算是吃一堑长一智，有经验了。

    对手皱皱眉，刚才那一招算是出其不意，但是这种招式也只能用一次。

    想继续用同样的招式骗到对手，可能性几乎为零，他觉得非常遗憾，如果刚才细节上再做的好一点，或许这把就赢了。

    不过现在嘛，一切都晚了，巴根显然是不会跟他打寝技的。

    巴根率先出手抢把，对手后撤躲避，但是被惹怒了的巴根像是一头雄狮，他不断的跟进抢把，即使用力量硬刚也在所不惜。

    在巴根强大的进攻压力下，对手一时间没有什么应对之法，所以他的反应有些慌乱。

    结果巴根收货了一个大领的把位，也算是得偿所愿。

    拿到这个把位，巴根用力压上体重下压对手的脖颈，对手被压的无法抬头，巴根对下压的效果不太满意，他再次加力下压对手的脖颈，直到把对手压的直不起腰。

    “嗖”的一下，巴根上去就是一个扫踢，这一脚的不光是扫脚跟的问题了，出脚的力道也大了很多。

    这一脚把对手踢的往边上一歪，巴根抓住机会瞬间往前迈了一步，同时背部转身，用力往前砸对砰。

    “嚯！”巴根怒吼了一声后，观众们就看到对手拔地而起。

    “砰”的一声，对手毫无悬念的摔倒在地。

    “赢啦！”薛浩东跳起来大喊，从艰难的拼杀到现在，巴根挺过去了，他靠着强大的意志力，顶着巨大的压力赢得了最终的比赛。其中艰辛薛浩东理解，他高兴的为队友呐喊着，与大多数观众一道为巴根欢呼。

    当然也有很多支持对手的言论，弹幕上就有人留言道：“其实对手很厉害，一开始如果认真果断一点，赢的就不是巴根了。”

    “我觉得有运气成分在吧。对失败也怪自己学艺不精。”

    “胜者为王，败者为寇。”

    “从刚才的比赛中我们可以看出，巴根是不擅长寝技的，也就是说，巴根在技术上有巨大的缺陷，这样的水准如果去参加国际大赛，那输已成为必然。”

    网络上对这场比赛的评价各种各样，大部分人还是支持巴根的。但由于巴根刚才在寝技方面的劣势明显，很多人对此有些失望。

    人往往是对英雄有过多的期待，并希望他们是完美的，巴根的表现还达不到他们的要求，但不论怎么说巴根还是靠着自己的努力翻盘了。

    陆川也忍不住握拳挥舞，巴根成功的晋级了前前四名，这对整个团队来说是个巨大的鼓励。接下来他要参加的是半决赛，至于说对巴根的表现满不满意，陆川是满意的，他这种现实派，更看重结果，再说，技术问题不是三两句话能说清楚的。寝技的提高和投技一样，是需要时间去打磨的，这个急是没有用的。而且纵观整个柔道项目，完全的选手是不存在的，技术全面的选手往往是整体水平低的选手。

    人的时间是有限的，总是有擅长和不擅长的，想都练精，往往意味着平庸。

    专业人士总是有着自己的看法。但结果对于运动员的重要性不言而喻，过程也仅仅会感动运动员自己而已。

    比赛结束，巴根与对手鞠躬行礼，走下场后他与所有的对手挨个拥抱了一下，虽然巴根曾经见多识广，但面对全国大赛，他也是有压力的，所以能拿到半决赛的资格，巴根显得有点激动。

    “好样的！”到了陆川这里，他拍了拍的肩膀，像是迎接凯旋的战士。

    “好，再次恭喜巴根，接下来是……”解说和雷耀辉对这场比赛的评价并不多。毕竟两人表现的很明显，巴根不擅长寝技，对手知道巴根的弱点，偏偏用寝技跟他打，但对手不明白的是，他自己的的寝技也不怎么样。

    这几天的大赛气氛相当紧张，比赛打到了关键时刻，前四强是运动员的一个坎。

    很多级别的赛事已经打到了四强淘汰赛，而在陆川的团队中，巴根是第一个晋级的。

    很快，薛浩东、朱雨辰、陈天磊三人也迎来了属于他们各自级别的四强名额争夺战。

    朱雨辰在场下热身的时候，心里是有些紧张的，因为他的对手是不久前在全国柔道锦标赛上冠军的获得者徐发科。

    打到这个名次，该面对的还是得面对，属于朱雨辰的挑战终于来了。

    这一天，现场的观众出其的多，除了座位上坐满了人之外，走道上，入场门口也坐了不少人。

    不少来不到现场的观众早早的打开直播软件等待着。

    八进四的比赛总共有四场，八名运动员不管谁先上场，都已经站在场下活动着关节，早早的做起来了热身，也或者说，他们本来就坐不下。

    朱雨辰与徐发科的比赛排在第二位，薛浩东的比赛排在第四位。

    裁判就位、解说和雷耀辉就位，很快，第一场四强争夺战开始了。

    朱雨辰在热身的同时偶尔看看比赛，听着场下的欢呼声以及运动员在发力时的喊叫声，他的心情也随之振奋和紧张。

    朱雨辰调整着呼吸节奏，慢慢的吐纳放松，当场上的比赛进行到三分半的时候，只听现场“砰”的一声响，比赛结束……

 第三百一十二章 说到做到

    朱雨辰赢了，他为团队赢得了一块铜牌，经过多次淘汰赛拼杀，经过残酷的复活赛，复活成功后再与输掉半决赛的选手拼杀，才终于获得这一块铜牌，其中艰辛朱雨辰历历在目，他现在，总算是熬出来了。

    太难了！他真的很想说这么一句话。

    解说大声的喊道：“朱雨辰！朱雨辰赢得了比赛的胜利，最后这几个动作实在太漂亮了，左右连环扫踢，踢中对方的脚跟后，又接了一个小内刈加一个大内刈，四个动作无缝连接，在这样密集的攻击下，我想很难有人能抗得过去吧？”

    “的确。”雷耀辉点头道：“刚才我仔细观察了一下，朱雨辰的这个连环踢是最实用的，他是根据对手的变化而变化的，想做到这一点，必须眼睛先观察到，然后在快速移动中迅速调整，这需要身体像一个精密仪器一样，这个动作需要的肌肉群大多是我们平时用不到的，这就是说，要练到很多细小的肌肉群，这不是一般人能做到的，就算能练好这些细小的肌肉群，也做不到手眼配合，所以说他非常厉害，起码跤法非常厉害。”

    雷耀辉难得对一位选手评价这么高，当然了，粉丝对朱雨辰的评价也很高。

    直播平台的弹幕上，很多人对朱雨辰的表现给予了极大的肯定。

    “这几个连络技确实强，这几个动作让我看的眼花缭乱的，我想这需要很强的力量控制。”

    “我真怀疑他是怎么跟上对手的动作的，从看到到有所反应，再到具体行动，这些都是需要时间的，太夸张了吧？居然能跟着对手动作的变化而跟进？如果不是亲眼所见，我一定不会相信。”

    “多年的中国跤底子打下的基础，中国跤确实强。”

    “反正牛逼就完事了，朱雨辰加油！”

    “以前没注意观察这个人，现在看看确实挺厉害，粉了粉了。”

    全国性的大舞台，直播的在线人数达到了一个新的高度，又是奖牌的争夺战，吸粉非常多，各大媒体蜂拥而至，广告商们推波助澜，这场运动会的辐射人群达到了前所未有的高度。

    朱雨辰在这样的舞台上，凭借着自己高超的跤技，吸引了很多人的关注，可以说从这一刻开始，他已经算是国内有些名气的柔道运动员。

    鞠躬行礼，比赛结束，朱雨辰跑下赛场高兴的跳到教练的身上，像是猴子一样挂到了陆川的脖子上。

    陆川拍了拍的后背一直重复着一句话：“打得不错，好样的！”

    朱雨辰跳下来的时候，眼眶是湿润的，这是胜利的泪水，队友们聚在一起，击掌，拥抱。

    等打完所有的奖牌争夺战，颁奖典礼开始，朱雨辰与其他获得奖牌的运动员一道站在领奖台上。

    他微笑的接过鲜花，吉祥物，并且脖子上挂了一块奖牌，四个运动员站在一起合影留念。

    朱雨辰拿到了铜牌，但他想，或许，自己离金牌不远了！

    6673公斤级的比赛到此全部结束，而属于巴根的比赛也很快就要开始。

    巴根的比赛安排在第二天上午八点半，这一天，所有的比赛会全部结束。

    早上七点半，陆陆续续的下起了小雨，稀稀拉拉下个不停，空气变得潮湿，温度也有所下降，出行的人数减少，组委会有些担忧今天观看比赛的人数。

    录制设备还好，由于柔道比赛是在室内进行，所以摄像机不会被淋湿。

    上午八点，观众入场，今天的观众明显要少，一半的位置还是空置的。

    组委会的领导皱着眉头深感焦虑，关键是空着这么多位置录像也不好看，这是全运会，不是地方性赛事，那么多广告商赞了的，他们怎么想很重要，现在这个社会，各司其职，各有任务，做不好就有责任，钱人家出了，事办不好自己的履历也不好看。

    倒是有备用方案，就是让打完比赛的运动员以及工作人员填补到空缺里去。

    组委会的领导抬手看了看手表，眼看还有十分钟比赛开始，他觉得不能在等了，一会比赛录制就开始了，而且直播是同时进行的，然而，就在他想采取备用方案的时候，观众突然密集的涌了进来。

    看到这一幕，不少人都松了一口气。

    “这说明比赛还是挺有魅力的哈，观众还是喜欢看的。”组委会的人高兴了，眉开眼笑的说道。

    “看来我们的比赛确实吸引人。”大家开始吹彩虹屁了，看上去一副其乐融融的样子。

    比赛很快开始，虽然今天不如昨天人多，但是起码坐满了人。

    场下运动员们还在热身，巴根也在其中，不过他要等铜牌赛打完，毕竟他打得是决赛。

    “加油！加油！”铜牌赛打得非常激烈，两场比赛把现场的气氛带了起来。

    等两场比赛结束，现场气氛的火热程度已经达到了最高点。

    这个时候巴根登场了，解说大喊道：“好的观众朋友们，我们期待已久的决赛开始了，穿白色道服的选手是来自内蒙的巴根，穿蓝色道服的选手是来自粤省的陈勇伟，巴根是今年第一次参加全运会，这是妥妥的黑马啊，陈永伟参加过两次世界赛，两次奥运会，这位选手的履历很漂亮，一个新人一个老将，两者对撞到底会出现怎样的火花呢，让我们拭目以待。雷指导，对于这场比赛，你有什么想说的吗？”

    雷耀辉点点头：“我简单的说两句吧，首先巴根的表现大家有目共睹，而陈勇伟早就是国内非常有名的柔道运动员，两者谁赢谁输我不知道，不过我相信这一定是一场非常激烈、刺激、好看的比赛。”

    “嗯，好的，我们我们看到巴根和陈勇伟已经站到场地边缘，他们准备入场，裁判示意两人上场，比赛正式开始。”

    观众们随着两人的入场欢呼，巴根慢慢的调整着呼吸，他保持着外紧内松的状态，慢慢的向前走，虽然表面看上，他很松弛，但是他的注意力早就已经转到对手身上，并随时给与致命一击……

 第三百一十三章 地面绞杀战

    韩修杰为陈天磊解了围，而舆论的焦点再次集中到了他的身上，很多国外的媒体都提到了这个狂妄的小子，他被西方媒体评论为最不受欢迎的东方柔道运动员。

    韩修杰在国外的名声已经算是臭名远扬了，但是并不是所有的外国人都不喜欢他，尤其是女性粉丝，她们对韩修杰的感官是很复杂的，既受舆论的影响，认为他的确很狂，又被韩修杰在赛场上的风度所吸引。

    礼仪、气质、长相，近乎完美的绅士，这样的人虽然很狂，但极度自信的样子还是吸引了不少女粉。

    西方的媒体也并不是铁板一块，大家都是为了利益，有从事时尚杂志行业的女性主编敏锐的捕捉到了韩修杰的特殊，他们在韩修杰身上看到了一种冲突，既温文尔雅，又极度自信和狂傲。

    fa国时尚报，de国魅力佳人的主编率先把目光聚焦到了韩修杰的身上，大家都在等，等待一个时机借助韩修杰的名气突飞猛进提高销量，而这个时机也将很快到来……

    继韩修杰和巴根进入八强后，五人组中，陈天磊惨遭淘汰，比赛还在如火如荼的进行，下一个出场的是薛浩东，打的也是三十二进十六，这一场很关键，满打满算，中国队进入八强的也就才三个人，分别是韩修杰、巴根、郝志峰，三个人分别是不同级别的，也就是说，每个级别中只有一个人进入十六强，想从十六个人中脱颖而出谈何容易？只有增加每个级别的人数才会提高拿金牌的概率。

    薛浩东能否晋级对中国队来说很关键，起码作为领导，很多跟组的领导都是眉头紧皱。

    薛浩东摇晃着脖子看了对面的对手一眼，对面的对手回了他一个藐视的眼神，薛浩东冷冷一笑，对手的藐视让他非常亢奋，薛浩东让自己保持着这种亢奋的状态，他的战斗策略就是一鼓作气，硬刚是他的风格。

    当裁判示意两人进场的时候，薛浩东是跳着上去的，行礼完毕后，他第一个冲上去，对手毫不示弱，两个人在开场就给大家奉献了一出激烈的对抗赛。

    “嚯，哈！”他们每次出手配合着发声，衣服的抖动声，破把时手与衣服的摩擦声，观众们能清晰的感受到两个男人在激烈对抗时散发出的男性荷尔蒙。

    “艹，过瘾！”现场的观众们瞬间就从椅子上弹了起来，他们挥舞着五星红旗为祖国的运动员们加油呐喊。

    同时，来自岛国的观众也在为他们的运动员加油，这次参加比赛的选手是来自岛国的知名运动员矢野太郎，实际上，他一出手薛浩东就感受到了巨大的压力，对方就像铜墙铁壁，壮的像头牛一样。

    “砰”的一声，两人出腿下绊子互踢一脚，光听声音就知道这一脚极重，两人忍着疼痛抓着把位用力猛扽，起脚就会站不稳，这个时候猛的一拉，谁快谁占优势。

    同时拉拽，两股强大的力量互相对抗，两人抬脚下绊子本来就站不稳，这一拉，两人一同栽倒在地，双方极力扭转摔倒的姿态，保持一个侧身倒地的状态，薛浩东瞬间一按地，稳住姿态之后反扑过去，对手用脚蹬住薛浩东的髋关节，阻止薛浩东的扑压，反过来用腿锁住对手的双腿，准备反杀。

    一种极其残酷的绞杀大战，两人拼尽全力找位置，或勒对方的脖子，或别关节，只要找准位置，在关键时刻勒住对方，想反转几乎是不可能的。

    薛浩东处在一个不利的位置，在地面技术里，有几个关键位置很重要，处于不利位置的代价就是在力量上找补回去，所以薛浩东付出了极大的体能支撑下去，很多竞技运动员谈到他们的运动生涯，往往会说毅力和坚持很重要。

    此刻的薛浩东不仅想的是赢得比赛，他还知道，自己为了家庭，为了母亲，也为了队友和国家荣誉。

    任何人在体能达到极限的时候都想过放弃，再强大的高手也有动摇的时候，但想到这些，薛浩东就觉得自己还能再撑一会。

    “再撑一会把荣誉带回家让妈妈看看！”薛浩东这样想着，此刻的他已经憋红了脸用尽全力抵挡对手的绞杀。

    “加油！薛浩东撑住！”陈天磊、韩修杰、巴根、朱雨辰，几个队友对薛浩东是非常了解，他是他们几个人中最努力的那个，他们也很清楚薛浩东为了什么，看到自己的队友这样艰难的支撑，所有人心里都不是滋味。

    “撑住啊！”所有中国观众看得揪心，他们大喊着：“加油啊！再坚持一会就过去了！”

    大家虽然喊着加油，但内心总有一个声音仿佛在说：“怎么裁判还不喊停啊！赶紧结束吧！”

    地面进行了这么长时间，按理说地面纠缠不到二十秒就有裁判会立刻终止，当然这种情况是在确定一方无法把对方干倒的前提下，老实讲对方并没有表现出绝对的压制，只是相对的拿到了有利的位置。

    “反击反击反击！再不反击我就完蛋了！”崇尚进攻就是最好的防守的薛浩东努力挣脱出对手的钳制，然后拉住对手的手腕试图锁住他的肘关节，只要锁住了，他就能别住对手的肘关节，到时候主动权就完全在自己手里了。

    薛浩东是盯准了对手的手腕，牢牢的抓住就不再松手，这样的话，对手起码一只手被控制住了，当然，作为岛国的高手，矢野太郎的水平是绝对不差的，百般挣脱没有挣脱出来，矢野太郎干脆另辟蹊径，双脚缠住薛浩东的腰胯，一手抓着直门，双腿当一个支点努力顶住，一手拉住直门勒薛浩东的脖子，薛浩东再次陷入危机，他用腿挤对手的腿，试图将其撑开，但是即使马上对手就要勒紧，薛浩东也不放手了，他就是专注于对手的手腕，两个人这是拼了，看谁快，看谁把动作做标准。

    如果矢野太郎先勒紧薛浩东的脖子，当这个动作成型的时候，也就是薛浩东失败的时候，如果薛浩东先别紧对手的肘关节，那么矢野太郎也必然失败，现在，拼的就是时间！

    这个时候没人再纠结裁判是否喊暂停了，这是一个关键的时刻，胜负可能就是一瞬间的事！

 第三百一十四章 以伤换伤

    薛浩东使劲压下巴，下巴顶在胸前就是不让矢野太郎锁脖子，而矢野太郎采取的是一点点用手指往里渗透的方式，随着矢野太郎的手一点点的渗透，薛浩东的危机感越来越强烈，他不断的用肩膀的劲带动手臂，整个侧身都在用劲控制对手的手臂形成一个锁。

    “还差一点点，就差一点点！我必须要赢，坚持住，坚持住！”薛浩东不断的告诉自己要撑下去，他不能等下去了，他要尽快成功，柔道世锦赛每两年一届，奥运会每四年一届，下次参加世界大赛还不准什么时候，运动员职业生涯又极其短暂，十几岁崭露头角的运动员比比皆是，如果二十岁之前没有好的表现，说明潜力也不是很大。

    教练陆川在下面急的团团转，这会，一个无神论的现代中青代，已经默默的在场下为薛浩东祈祷了：“老天保佑薛浩东成功，保佑他不受伤！”

    “我们看到两人还在僵持阶段！形势不容乐观，哦，天啊！”y视解说突然大喊，同时现场的所有观众也“呼”的一下站了起来，场上出现了世界大赛都有少有的场面，两个人的动作马上就要成型的关键时刻，薛浩东感觉到呼吸有些憋闷，矢野太郎感觉手臂被钳制，肘关节和小臂有些扭痛感。

    “卧槽！薛浩东！”朱雨辰握着拳头瞪大了眼睛看着这一幕，他震惊的喃喃自语道：“他……他疯了吗？”

    薛浩东居然采用了以伤换伤的方式，对方锁他的脖子，他锁对方的手臂，看谁先认输！

    被锁住脖子一定是坚持时间更短的人，只要成型几秒就可以晕厥，当然，锁手臂也同样坚持不了几秒就会断裂，但只要忍住疼痛肯定要多坚持几秒，如果碰到猛人不要这条胳膊换取比赛胜利也是有可能的，但接下来的比赛就废了，需要长时间的治疗和康复训练，可以说，不光它疯了，矢野广田也疯了。

    “我们看到，薛浩东还在努力压下巴，这样起码会对矢野太郎的发力造成一个阻力，两个人的动作谁先成型呢？天啊，薛浩东，薛浩东将对手锁住了，对手没有投降，对手反而用力猛蹬使劲拉拽，他也成型了！这……这种场面真是难得一见！太狠了！”

    解说到最后都有点语无伦次了，场上的变化把所有人的心都提到了嗓子眼，薛浩东的动作是先成型的，对手的动作是后成型的，这个时候两个人的表情变得狰狞，薛浩东的脸色通红，随时有晕厥的可能性，而他们的狰狞一部分原因是因为咬牙用力，另一部分原因是疼。

    “啊！”薛浩东大喊一声，全身的劲猛的爆发使劲别，对手疼的出汗，但是他觉得他还是有机会的。

    此时的薛浩东才真正理解了陆川所说的不能心慈手软的意思，以前没有这么血腥，这次再拼下去，可能直接就把对手的肘关节别断了，而且他能预想到自己很可能会听到“啪”的一声断裂声。

    当这个事情即将有可能发生的时候，他是真的有点不忍心，毕竟这对一个运动员来说实在是太残忍了。

    但是为了胜利，他不得不这么做，何况对手也没有留手，此刻的薛浩东已经是强弩之末了，他感觉到了憋闷，头脑供血不足，脑子中甚至有神经在“突突”的跳，每跳一下，脑子里就疼一下，他感觉头有些晕，喘不上气，他知道自己很快就要坚持不住了。

    “就这样结束了吗？”他用尽全力持续输出，对手的关节甚至产生了“吱吱”响，而这就是来自他最后的挣扎。

    矢野太郎的手臂极其疼痛，他知道如果再不放手自己的胳膊就断了，但是为什么对方还没有认输？裁判也没有喊停，还没胜利吗？

    矢野太郎在脑海中权量了一下利弊，最终他拍下了地面。

    “赢了！”裁判宣判后，y视解说突然激动的大喊。

    薛浩东和对手同时松手，两人总算能缓口气了，疲倦的他们躺在地面上大喘气，除了累还有疼痛，甚至通过镜头，在电视上还能看到薛浩东脖子上的明显勒痕，红色的血印，周围带着淤青，从脖子上的伤痕可以看出，薛浩东为了这场比赛的胜利付出了不小的代价，甚至对手松开他的衣襟后，薛浩东还有明显的咳嗦。

    矢野太郎捂着疼痛的胳膊不停的揉捏，没有断，但是已经伤到了筋骨，好在近几天没什么比赛，比赛的流程是，要等到晋级的运动员打完半决赛才会举行复活赛，否则就算赢了他接下来的比赛也打不赢。

    “太难了！”这是所有看完这场比赛的人的心声，不少国内的粉丝在直播上留言道：“看的我想哭。”

    当然，哭的最心痛的不是他们，而是薛浩东的母亲，他是第一次在电视直播上看到儿子的比赛，刚才地面战的时候，他甚至觉得自己的儿子会被勒死，对方松手后，那脖子上清晰的勒痕像是在她心里扎了一刀，她的眼泪不断的往下淌，她从来没有想过，儿子的工作这么辛苦，而薛浩东也从来没说起过累和辛苦。

    “感谢薛浩东，谢谢，谢谢他为我们呈现了这么一出精彩的比赛，也谢谢他为祖国荣誉的付出。”y视主持人的话让人很暖心。

    带队领导们擦了擦眼泪，队长带着沙哑的嗓音说道：“孩子们不容易啊！”

    “是啊，说起来都才不到二十。”副队长也感慨了一句。

    结束了，比赛结束了！两人站起来向观众行礼，他们的眼角都泛着泪花，这场比赛他们真的是尽了最大的努力，现场的欢呼声，口哨声，震耳欲聋，能容纳三万人的柔道场馆中人声鼎沸，仿佛像是要把棚顶掀翻一样。

    柔道馆是封闭式场馆，能容纳两万人都算大馆了，本就不大的场馆中，黑压压的一片，几万人的欢呼，这种震撼只有在现场才能体会到。

    薛浩东下场了，但他留下的传说还依旧影响着观众们，网络上一直不间断的讨论着这场比赛，除了感动和心疼，还有人说：“太狠了！对别人狠，对自己也狠！”

    “这才是体育精神，这才是拼搏精神，只有不要命才能拼出个荣誉，拼出个未来。”

    “如果薛浩东有天发财了，我一定不眼红。”

    薛浩东的这场比赛影响太大，甚至下场比赛开始的时候，人们还在讨论这场比赛，而正在场上参加比赛的运动员们感觉有点郁闷，他们很想问问：“做人能不能学会尊重？”可惜的是，赛场上不能说话，所以他们只能憋着……

 第三百一十五章 岛国高手再现

    下场后的薛浩东被队友和教练们簇拥在中间，教练和李老焦急的为薛浩东检查脖颈的伤痕。

    “这里疼不疼？我看一下伤口，不算深，我按下不同位置，你来说疼不疼，这里呢？嗯，好，这里呢？张开嘴看一下嗓子里，嗯，还好。”李老检查完后又为薛浩东涂了药膏：“这两天尽量不要说话，吃饭的时候吞咽可能或许有些困难，不过要有点耐心慢慢吃，饭量不能减少，打比赛也是需要营养的。”

    陆川听到问题不大，算是松了一口气，自从他当这个教练以来，一到比赛就提心吊胆的，一听到队员们受伤脑袋“嗡嗡”的感觉要被吓死，“唉，我tm的干长了非得得心脏病。”等了好一会的陆川心脏跳动才恢复到平时的状态，刚才跳的厉害，感觉要蹦出来一样。

    薛浩东带着明显的伤痕与队友们挨个击掌，他像是一位英雄一样薛浩东这种拼搏让队友们打心眼里佩服。

    “打得不错！”很少发表看法的韩修杰依然是这句话。

    “干的漂亮，好样的，就是要这样干倒他们！”陈天磊看上有些亢奋。

    “我靠，够狠的，对自己更狠！不过确实打得不错。”朱雨辰本来是不懈这种打法的，他是走技术流的“老”跤手，稳扎稳打以最小的代价换取胜利才是他所追求的竞技对抗，但是今天他真是开了眼界了，某些时候他也不得不承认在赛场上带着狠辣劲的运动员确实占优。

    “够强，对抗的时候就要有这种气势，不过受伤也不可取。”巴根虽然看起来威猛无比，特别像那种靠力量取胜的运动员，但是他确实是妥妥的技术流，他跟朱雨辰这种运动员都是练久了的老滑头，根本就不懈用蛮劲，更不会拿命去拼，刚才薛浩东的这波操作真的是拿命在搏，看得这些老运动员心惊胆战的，可真是应了那句话，“江湖越老，胆子越小”。

    场上的比赛一轮一轮的进行，留下的选手都是实力强劲的选手，而很快，朱雨辰就迎来了属于他的十六强淘汰赛。

    没有人敢掉以轻心，世界大赛给这些新手们带来的压力都不小，在人山人海的场馆内，尤其是当猛烈的欢呼声突然停止，全场一下寂静，当几万人的目光盯向他的时候，一种难以言喻的紧张就出现了，此刻才能体会到世界大赛的不同。

    朱雨辰的对手陆川团队的所有队员都认识，就是他们当初去岛国学习的时候见到的井上和彦，这个人与韩修杰最熟，两人曾有一场私人切磋，井上和彦当时是胜利者，时隔多年，大家都有进步，谁胜谁负不好说，但可以肯定的是，这样一个专注于柔道且对技术细节有所追求的专业运动员，他的进步绝对不会少于陆川团队中的任何一位队员。

    井上和彦依旧像以前一样自信，他的每一步走的都很稳，完全没有一点紧张的意思，观众的目光他视若无睹，好像现场的一切都与他无关，直到比赛开始……

    朱雨辰是走技术流的，对手的水平怎么样只要一出手他就看得出来，井上和彦往前一冲步，朱雨辰就知道这家伙不简单，他的每个卡位都是极其精准的，而朱雨辰所倚仗的站位优势在他面前也就算旗鼓相当。

    当自己的优势不占优势的时候，接下来的一切就变得危险了，朱雨辰集中注意力找位置，两个人不断的转化位置让观众们的目光应接不暇，刚开场就打出了一股技术流，就算不懂柔道的观众都能看出移动中的潇洒风范，灵动且自然，简直是一种视觉享受。

    出手抓把角度刁钻，拉拽恰到好处，走步带动步伐规范，以至于开场后前半分钟，现场安安静静的没人发出一丝声响，全部专注于比赛。

    “卧槽！柔道居然这么好看！”一分钟后，当观众们缓过神来，弹幕中发出了这样一句感慨。

    无数人点赞表示认同，大家一致的认为，“这两人是个高手！”

    高手碰高手，本身又都是技术流，两个人一开始除了拼技术就是斗头脑，比赛打过一分钟的时候，朱雨辰感觉体力下降不少，而这个时候他突然意识到一个问题，井上和彦的必杀技和优势到底是什么？

    想到这里朱雨辰隐隐有些不好的感觉，当两个人对战的时候，看不清对手的路数就证明对手比自己强，这种感觉朱雨辰已经很久没有体会到了，而现在……

    “危险了！”朱雨辰突然就不再进攻了，他一定要找到比对手更好的站位才会出手。

    韩修杰在台下抱着肩膀摩挲着下巴，他皱了皱眉头，井上和彦的路数他貌似摸到了一点头绪，而这个时候他也开始为朱雨辰担忧起来，“不好打，想不到几年不见这家伙进步这么多。”

    井上和彦的进攻思维其实很简单，一开始就是在摸虚实，看看朱雨辰的水平到底如何，同时在较量中消耗一下朱雨辰的体能，当比赛打到快两分钟的时候，朱雨辰展现出来的优势无非就是站位卡的准，进攻角度刁钻，其余的方面包括跤法上当然也算不错，但在井上和彦眼里，并没有什么突出的地方，简单的说就是，朱雨辰会的东西他也会，而朱雨辰不会的，或许是时候展现一下了。

    一股风扑面而来，人未到风先到，朱雨辰感受到对手的强大压力，之后他感受到了如山岳一般的撞击，然后对手突然就撤了，往后一退，抓把用力下蹲一压，这刚顶住第一波撞击，还没稳定好就差点被拉倒了，朱雨辰赶快下蹲扎好马步稳住，却不想对手往一侧带动了他一下，然后不断的迈步拉拽。

    完全没有停顿，不停的带动，井上和彦的步法像是经过了精准的测算，比朱雨辰卡的更严谨。

    强大的拉拽让朱雨辰避无可避，那种整体肌肉的合劲达到了一种空前的完美，“嚯”的一声大喊，运气发力，全身整劲爆发，“呼”的一下，早已经被拉的站不稳的朱雨辰腾空而起，在空中划了一个弧度后重重的砸到了地上，“砰”全场寂静……|

 第三百一十六章 空前的关注

    朱雨辰败了，井上和彦的进步要远超韩修杰的想象，他的整劲发力已经达到一个近乎完美的状态，柔道动作里的每个摔跤技巧都要求利用全身的力量合为一处爆发出强大的爆发力，这一点其实全世界都是一样的，虽然练习方法各不相同，有的继承了古老的传统，有的利用现代运动科学辅助训练，但结果都是一样的。
    陆川就曾说过，什么方法都要学，什么方法都要试，一切看是否有用，显然，井上和彦的训练方法是有效的。
    “我败了？”朱雨辰是有点受打击的，以前在国内，在同级别和同年龄段的选手中，他还算是鲜有对手，今天在自己的强项上输了，心里产生了落差。
    他下场的时候，陆川拍了拍他的肩膀安慰道：“国际上高手很多，我们也需要不断进步才行，只要努力一切都有希望，中国跤很厉害，这一点毋庸置疑，但时代是在发展的，你们这一代有发扬甚至是改进技术的责任，希望你能记住。”
    “发扬改进？”朱雨辰若有所思的点点头，练了这么多年，每个人也有自己擅长的东西，当把一项技术练成自己的东西，会有很多心得体会，而且时代是进步的，与科学相结合，利用现代的知识理论推动跤法的进步是一个必然趋势。
    陆川点点道：“对，每一代人有每一代人的使命，永远不停的前进才会领先于别人。”
    陆川劝道：“失败是很正常的事情，记得从哪里跌倒就从哪里爬起来。”
    “好，我懂了！”朱雨辰也听出了陆川的言外之意，中国柔道发展到今天，落后的原因很多，但是想进步必须靠当代年轻人的努力，需要年轻人的与时俱进，很多发达国家的体育与科技相结合，在爆发力训练上一直领先中国，就连中国柔道的顶级运动员们也曾说过，“我们要在爆发力上追赶柔道强国。”由此可见，在很多细节方面，中国柔道还有待进步。
    朱雨辰的失利意味着中国柔道队再次痛失一员大将，形势不容乐观，世界大赛再次向人们体现出它的高水准，晋级的选手会越来越强，比赛难度也会越来越大。
    “要优先保证晋级运动员的饮食健康，要优先保证晋级运动员的心理状况平稳，要优先保证晋级运动员的睡眠健康。”带队领导找教练们开了个会，要求每个教练重视自家运动员的身体状况和心理状况，“兵马未动粮草先行，马上就是一场硬仗了，我们提供最好的支持，大家多多努力，说句实在的，为国家争个荣誉，也为自己挣个前途。”
    “我们和上级沟通了一下，决定提高奖励，凡是晋级八强的选手，每人奖励十万现金，教练奖励五万现金，此外，铜牌得主奖金五十万，教练二十万，银牌得主奖金一百二十万，教练五十万，金牌得主奖励二百万，教练一百万！”
    “这只是国家层面的奖励，大家都知道大头是省里的奖励，省里的奖励我们保证不经我们的手，他们给你们多少你们就拿多少，就这些，废话不多说，散会！”带队领导雷厉风行，此时此刻，说太多废话只会消磨意志，唯有利益和荣誉才是关乎大家切身利益的。
    教练们回去也给运动员们开了动员会，一听奖金，运动员们的眼睛都亮了，他们亢奋的似乎现在就要打一场。
    而等待的时间并不长，两天后，各个级别的十六强决赛全部打完，所有运动员迎来了八强争夺战，八强是一个分水岭，这场比赛得到了众多粉丝的关注，而在当地，韩修杰的那场比赛却突然被炒作到高峰。
    “什么情况？”这个现象当地媒体人都蒙了，他们的确有刊登过韩修杰的报道，为八强提前预热了一下，但是投入的资源并不大，他们只是在赛前提醒一下观众，韩修杰曾经大放狂言拿奖牌，而如果他在八强淘汰赛中失败，就会得到民众的嘲笑，到时候再来一次炒作，狠狠的黑一波中国队，就会满足本国人的优越感。
    但是他们在赛前并没有投入大的宣传啊，怎么会突然火的人尽皆知，当然，效果也很明显，韩修杰的确被推到了封口浪尖，以至于他的比赛现场，一票难求！
    比赛当天，过道上站满了人，工作人员都借助自己的职业便利来看比赛了，而韩修杰的比赛安排到上午十点左右，正好是个黄金阶段。
    “今天的比赛人数实在是太多了，我们看到来了很多中国观众吗，其中有人举着‘韩修杰’字样的牌子，看来韩修杰真的是很有人气啊！”在国外现场的y视解说肯定不会说韩修杰在国外已经被黑出翔了，造成了中国人喜欢，外国人讨论的极端现象，也不尽然，确实的说是，外国人大部分讨厌，部分女粉丝喜欢。
    “看来颜值真的很重要。”y视解说心想，因为他居然看到几个外国妹子也举着‘韩修杰’字样的牌子，但看直播以及看电视的观众们看不到，这场直播的摄像师由国外主导的，y视是不能拍摄的，他们只有转播权，而这些外国人是不会宣传中国运动员的，所以他们就故意跳过这个场景。
    但是韩修杰依旧是有人气的，哪怕是骂名也是名气，上一场比赛刚结束，运动员还没下场，镜头就转向韩修杰了，这镜头一转可了不得了，不少外国观众当场就怒了，激动的站起来大喊：“**！”
    一时间骂声一片，支持的声音完全盖不过，这下有意思了，还没下场的运动员当场懵逼，而看直播的中国观众直接傻眼，他们很想知道，韩修杰到底在国外干了什么？捅了他们的马蜂窝了吗？
    “呃……韩修杰在这次大赛中表现优异，他的上场的确给国外的选手带来的压力。”y视解说的脑子反应就是快，一句话缓解了尴尬，但网友们往往是通天的存在，很快就解释了他们看到的相关报道，一时间网络上回骂声、加油声瞬间刷屏。
    还没开场就吸引了众多人的目光，这场比赛让很多商家看到商机…… 2k小说阅读网

 第三百一十七章 场面失控

    韩修杰的对手是来自德国的汉斯，今年二十五岁，正是一个巅峰的年纪，曾取得过世界柔道大满贯的银牌，柔道世锦赛的铜牌，这都是实打实的成绩，绝对不容小觑的顶尖高手，八强淘汰赛遇到这么一个强者，韩修杰想赢得这场比赛的胜利就显得格外困难。
    韩修杰虽然保持着谨慎，但心态一直很好，他上场前若无其事的热身，就算面对观众们的“嘘”声和“**”声也毫不在意，仿佛一点也没听到，而且他还保持着微笑朝中国观众挥了挥手，依旧像以前一样的优雅和风度翩翩。
    这种场面让很多不喜欢他的人不爽，强烈的不满导致他们的“吁”声不断，强大低沉的闷压涌向场中央，韩修杰的心理居然能扛得住，连裁判和对手都扛不住了，裁判组当场喊停，并请安保出动维持秩序。
    一般来说，别说几万人的场子，就算是某些容纳几千人的场子同时“吁”，也会给运动员造成巨大的心理压力，如果是表演者，直接就表演不下去崩溃了，韩修杰能有这样的表现让很多专业人士刮目相看。
    韩修杰闭目养神，他慢慢的利用李老教授的呼吸法使气息下沉，他整个人开始放松，直到几分钟后，现场终于安静下来，而比赛也正式开始，韩修杰睁开眼睛，眼神一片清明，而反观对手，由于受了现场气氛的影响，略显心浮气躁，这还算是心态好的运动员，影响算很小了，换成没经过大赛的新手，这个时候打比赛或许早就没章法。
    对手还好，他在往前接近的时候慢慢甩手臂放松，两人接近的瞬间，对方突然出手与韩修杰正面刚了一下。
    两人一拉一拽，韩修杰迅速破把再找机会，他这种谨慎的人一开始都是要进行试探的，对手的力道在他心里有了一个数，他的大脑像是一台超级计算机，把经过试探而“测算”出的数据全部存在脑中，最后进行综合分析找对方的缺点，这是韩修杰根据自身的优势，再次探索出新的方法。
    两人一触即离，韩修杰给对手的力量评价是中上，比巴根要差一些，比自己要超强一些，面对这种力道，他还是能应付的。
    韩修杰观察了一下对手的移动步法，从对方的迈步看他的重心变化，大体上能判断处对方的下一步会迈向哪个位置，但是他不能老躲，而对手的抓把动作是很有心机的，假动作不断，左右手快速转换找机会，看哪个手有机会就出哪个手，甚至就连他自己都不知道会出哪个手，所以这种随机性让韩修杰的预判大打折扣，抓把本身就很难预判，面对这种情况，韩修杰采用的应对策略是，攻守一体的进攻方式。
    手、肘、小臂，做进攻姿势的，几个位置是有角度的，手是两扇门，对手想进来要经过几个位置的阻挡，而每次进攻的时候，用手臂，手或者肘关节顶开对方的防守，这种进攻方式确实会给对手带来一些麻烦。
    两个人一时间就在抢把上较量上了，开场就是极具技术含量的较量，对手的技术非常细腻，而且抢把除了技术之外，在抓把之后关键时刻还要用整劲带一下给对手一个突然袭击，抓把立刻带动，所有人都遵循一个这样的规律，这也是必然的。
    两人较量到这里，韩修杰在脑海中就有了对手的第二个数据，抓把技术与自己旗鼓相当。紧接着韩修杰做了几个假动作，因为大家手里都有把位，肯定是要在拉拽的同时不仅要代如步法，还要做脚下的勾勾扫扫，所以韩修杰的假动作就派上用场了，假动作对手会用，自己也会用。
    事实证明，韩修杰的假动作是占优势的，在十次的勾勾扫扫中，韩修杰的假动作中有两次是骗过对手的，这个数据再次被韩修杰记录下来。
    韩修杰打的有条不紊，他开始在勾勾扫扫的对抗中加入自己的预判，预判对手的出脚，添加假动作欺骗对手同时进行。
    比赛打到这里，汉斯终于感到韩修杰的难缠了，力量上虽然他占优，但是韩修杰不会让他抓到理想的把位，所以他的把位有点别扭，这就导致他不能完美发力，之后的脚下技术韩修杰的欺骗太多，导致他会有一定程度上的误判，两次失利完全是靠经验和力量挽回的，否则他相信韩修杰一定会乘胜追击。
    作为一个经验丰富的老运动员，汉斯采用的方法就是牢牢利用自己的力量优势抓住韩修杰，逐渐调整把位，获得最好的发力角度，然后拉住韩修杰站立不动，保持下蹲姿势以维持自身稳定，他通过手上的感知，眼睛的观察感受韩修杰的重心变化，只要韩修杰一动，他就“助”韩修杰一臂之力。
    要知道的是，韩修杰无论是做假动作还是真进攻，他都要动，动就有重心变化，汉斯就希望他有变化，然后使劲推一把或拉一下，借此机会“帮助”韩修杰的重心变的角度更大，这个时候他自己就有机会了。
    此时的画面是，两个快速的移动进行技术对抗的选手突然按了暂停键。
    “都是老滑头！”懂行的对两人的一番对抗表示认可，他们看得懂两人在干什么，而不懂行的虽然不明白他们在干什么，但是他们感受到了场上的紧张气氛：“卧槽，虽然他俩都不动了，但是怎么感觉有人会突然来一下子什么的，这是什么操作？”
    “感知重心变化！这是一种较量！”有弹幕回答了这个问题。
    “感觉好厉害的样子！”
    “反正是中国队支持就完事了。”
    现场的观众沉寂片刻后也终于反应了过来，他们突然意识到，这个时候好像要给中国队“嘘”声了。
    不少国外的粉丝用英语表达了他们的意思：“滚下去吧，该死的中国佬！”
    中国观众一听，瞬间火大，他们直接回骂道：“我艹你丫的外国佬，干死你！”
    现场“呜”的威压声再次传来，一时间场面再次陷入混乱，突然不知道有谁扔了一瓶水，这一瓶水点燃了开战的导火索，中国观众开始反击，一时间东西满天飞，场面一发不可收拾…… 2k小说阅读网

 第三百一十八章 一反常态的韩修杰

    场上的比赛停了，观众席上乱成一团，甚至已经出现了拳打脚踢的斗殴场面，这种苗头一旦出现，便迅速传染和扩散，防爆军警出动，扛着盾牌拿着警棍往前冲，他们试图冲开双方的接触，然后在冲突两方隔开一个隔离带。
    如果有人胆敢不听劝阻，直接用警棍抽，场面残暴而混乱，裁判考虑到运动员的安全以及观众的安全，宣布今天的比赛延缓，先把运动员撤走，没了比赛观众自然没有留下的理由，这个时候对那些单纯来看比赛的观众进行疏散，对之前进行暴力行为的观众就行驱离，如果刚才打了安保人员的，那就惨了，这个时候一个个的按在地上，或蹲或趴，还有不服的直接一顿暴揍。
    好好的一场比赛延缓到了下午，等疏散完运动员和观众，现场乱七八糟的什么东西也有，瓶子、零食、水果，甚至还有手机。
    “卧槽，乱了套了。”中国观众算是开了眼界了，那些看直播的观众头一次见到这种场面，甚至比赛都叫停了。
    “这么刺激！”也有想要参与其中的。
    更多的是看到现场中国观众人少而愤慨的，“md，中国人少，吃亏了！”
    “韩修杰，下午好好打！干死对手！”
    “就是，我们中国人不是好欺负的，在赛场上找回来！”
    斗殴是不被允许的，到头来还是要在赛场上找回尊严，双方这是结下仇了，这下这场比赛的关注度更高了。
    下午两点钟，比赛没开场，观众们就蜂拥而至了，这次中国观众与外国观众的分界线十分明显，并且中间有安保排成一排挡在中间。
    打架是不可能打架了，但是这个时候是比士气的关键时刻，双方纷纷拿出国旗大喊，一时间嘶哑的加油声震撼全场。
    再看下场上，两名运动员还在热身，韩修杰一直保持着较好的心理状态，他依旧保持不急不躁，而汉斯的大赛经验也很丰富，观众的情绪对他的影响也不是很大。
    两人都知道对手不对付，所以他们都把精力集中在比赛上，对于场下的影响，他们尽量不去关注。
    摄像头分别把两个人的头像投放在赛场的大屏幕上，两人专注的样子更是让气氛更加紧张起来。
    裁判一声令下，比赛开始，两人鞠躬行礼后，汉斯快速的走向对手，“嗖”的一下，汉斯第一个出手抓把。
    韩修杰快速迈步，从另一个角度反进，两人一人抓了一个把位，然后猛的一拉，同时迈步带动。
    “比赛开始了，开场很激烈，两人抓把后反应非常快。”y视主播很兴奋，受到现场气氛的影响，所有人都很亢奋。
    这场比赛开始，会发现韩修杰不像之前那样被动了，现在他打得比较积极，对方进攻，他也进攻，这与他的谨慎完全不同。
    拉拽之后，迈步带动带了两下发现自己并不占优势，韩修杰突然做了两个假动作后来了一个小内刈插裆勾腿。
    “韩修杰进攻了，他做了一个小内刈的动作。”y视主播大喊，所有人的目光也聚焦到韩修杰的这次进攻中。
    “接了大内刈，这是一个连络技！”很快，所有人发现韩修杰跟了一个连络技，y视主播也跟进解说，韩修杰的速度很快，两个动作瞬间完成。
    但实际上，韩修杰这两个动作效果并不大，因为首先小内刈跟大内刈这个动作太普遍，对手很容易猜到，其次，对手重心相对稳定，能摔倒的几率很小。
    那韩修杰直接上着两个动作的原因到底是什么，目前没有人猜透，对手在韩修杰的进攻中找漏洞，他集中精力感受着韩修杰的重心变化，突然在韩修杰往前坐大内刈的瞬间，他往一侧迈步，然后猛的一拉，同时上腿扫踢支撑脚。
    韩修杰身体前倾，观众倒吸一口凉气：“嚯！”
    尤其是中国观众，被韩修杰的这一动作吓到不行，这下汉斯突然犹豫了，和韩修杰较量了不止一次了，上午还有将近两分钟的较量，所以汉斯基本清楚韩修杰的套路，在他的印象中，韩修杰的假动作做的像，而且欺骗技术很强。
    在这种关键时刻，汉斯的动作一顿，反而没有抓住机会进攻，所谓机不可失失不再来，错过这不到一秒钟的时间，韩修杰那边已经站稳了。
    韩修杰破把，两个人摆出防御的架势准备重心组织进攻，这个时候陆川笑了，教了这么多年的徒弟，他对韩修杰是有些了解的，韩修杰刚才的主动进攻，后又演了一个骗局，搞得对手真假不知，给对方的心态造成了一定影响。
    “这小子，厉害啊！”李老活到这么大岁数，算是一个人精了，他对韩修杰在这种大赛中还能把控对手的心理表示认可。
    “小人精一个！”陆川接话道，说完这话，两人都露出了一丝微笑，韩修杰的表现给他们带来了惊喜……
    汉斯在场上已经有点不知道怎么打了，他发现刚才韩修杰那一下让他每次捕捉到机会的时候，都不知该如何进攻，这种心理变化已经成为他进攻的一大阻碍，机会只在一瞬间，一犹豫就出现变化。
    而这个时候，韩修杰又往前冲了，依旧是主动进攻，三个动作连续不断的跟进，汉斯在其中找漏洞，就在韩修杰第二个动作做完衔接第三个动作的时候，对手发现一个衔接上的不连贯，他刚想组织反击的时候，心里突然就想：“这是不是假动作？”
    紧接着他强行让自己认为这不是骗局，但是连他自己都不知道，就这么一瞬间的事，这个机会就已经失去了，而他再进攻的时候，韩修杰已经保持身体稳定并且在对手抬脚的刹那反击了。
    只要移动重心必定变化，再加上这么一犹豫，韩修杰把机会抓的稳稳的，一个扫踢一推，再接一个大外刈，然后突然转身全身整劲爆发，一个双手背负投的动作就用了出来。
    “呼”的一声，汉斯感觉耳边的风声阵阵，然后“砰”的一声，比赛结束。
    现场“轰”的一声炸裂，中国观众怒吼着发泄着，而外国观众则大喊着表示惊讶和失望，现场再次陷入乱哄哄的局面。 2k小说阅读网