　　道脉是修行的基础。5

　　这个“道”，不是道门的道，而是大道的道。无论释道儒、兵法墨又或其他什么流派的修者，都必以显现道脉为修行第一途。16

　　在远古时代，所谓的修行种子，便是天生道脉自显之辈。但人族并不以天赋定终生，开脉丹便是解决修行资质的方法之一。13

　　借用丹药力量，显化人体道脉。亦可发天地生机，滋养肉身。气血反馈，从而孕育道元，踏上修行之路。

　　说起来，相较于左光烈那些被爆炸毁掉的器具，开脉丹应该不能算珍贵。18

　　但对于这个身陷穷途的乞丐来说，这便是打开人体宝藏的唯一钥匙。2

　　千古艰难惟一死，命到绝途乞天恩！44

　　现在，乞丐抓住了他的希望之匙。1

　　他是如此虔诚。1

　　他用颤抖的双手捧着玉瓶，用哆哆嗦嗦的嘴唇对准瓶口，仰头倒下！4

　　旁边是缄默的破观，远处是群丐的尸体，身侧是碎裂的骨肉。1

　　此刻夕阳残照，天边云散。尸横于野，而病丐吞丹。33

　　开脉丹滚落舌尖，化作一道暖流顺喉而下，又散入四肢百骸中。

　　乞丐微闭双眸，这一刻千百个画面在脑海中流转。2

　　寒暑用功，春秋练剑。15

　　追缉大盗，搏杀悍匪。

　　到最后他单人独剑从盗匪群聚的西山走下来，身成血人。

　　这才换得了一颗开脉丹。

　　他用了多少年来接近超凡的世界？9

　　他奋尽全力，他无时不刻的挣扎求进，他是怎样走到这一步的？2

　　母亲早亡，后来病逝的父亲几乎耗尽家里最后一点余财。8

　　他孤身一人，自己是自己的支撑。2

　　从千里拔一的竞争中考进道院，在竞争激烈的外院中独占鳌头，才终于第一次抓住了超凡的钥匙。2

　　但紧随其后……2

　　就是下毒，围杀。8

　　他拼死杀出一条生路，为了避开搜寻，混入乞丐堆中。

　　本想等待时机，但身体已无法坚持。

　　他越来越虚弱，终于只能无望地躺在稻草堆上，静候死亡。2

　　他拖着病体挣扎着出来搜寻战场，只是因着一颗绝不肯放弃的心，但没想到，竟能捡到一颗开脉丹！19

　　强如左光烈这等存在，身上为何会带着一颗开脉丹，这原因已经随着他的传奇落幕，再也无人知晓。127

　　但乞丐的故事，却因此续了新篇。13

　　命运难测，莫过于此。2

　　乞丐回转心神，感受着身体里难以名状的变化。1

　　他感觉到从身体各个角落散发的温暖力量，以某种他无法理解的方式“游”过身体，最终向脊柱汇聚。1

　　这个过程缓慢又清晰。

　　不知过了多久，有微弱力量自尾椎而起，顺着脊线向上、向上。这感觉就像是有一条蚯蚓，在河道中逆流而上。5

　　这个过程很艰难，但从身体各个部分传来的温暖力量不断依托着它……“小蚯蚓”终于游过这漫长的旅途，贯通脊线，直冲天灵！9

　　奇迹发生了。5

　　他仿佛在身体里看到光。17

　　从四肢百骸、肉身的每一个角落迸发温暖。

　　他不再察觉冷，不再觉得虚弱，不再感受痛苦。1

　　道脉既现，生机滋养。2

　　乞丐睁开双眼，眸光炯炯有神。

　　他感觉到身上充满了力量，他终于再一次把控了命运！10

　　他的道脉已经显现，尽管道脉真灵只是一条最低等的小小土蚯，但也意味着他可以正式踏入超凡之途。31

　　飞天遁地，出入青冥，再非遥不可及的梦想！1

　　有朝一日，公羊白、墨惊羽，乃至于左光烈、李一……这些如雷贯耳的大人物，他们可以做到的事情，他也可以！106

　　……1

　　乞丐站起来，注视着脚下的这堆碎肉。6

　　生凝望死，开场连接落幕。4

　　他在破观外埋葬了左光烈和那些乞丐。饶是他道脉初显精力充沛，也一直到月上中天才忙完。13

　　这是一件或许无用的小事，却是他践行的道理。11

　　那群乞丐虽然在危险来临时选择放弃他，但在他之前垂死的日子里，也没有将他弃于荒野。虽然不能为他延医问药，但也至少给了他几口水喝。20

　　就凭这些，在力所能及的情况下，也该叫他们入土为安。不至于这辈子受苦，下辈子仍旧无依。2

　　人们相信，入土才能为安。在广袤无垠又厚重慈悲的大地怀抱里，死去的魂灵才能够安息。6

　　最后乞丐站在左光烈的坟前。6

　　“葬你者并非无名之辈，庄国清河郡枫林城……”月光下乞丐站在小坟前，身上脏腻，手上污泥，却挺直脊背无比坦然地说出自己的名字：“姜望。”126

　　虎未成文，而有食牛之气。36

　　“你也不是死在无名之地，这里名为还真观。虽然残匾已字迹难辨，也名不见经传，但必将因你而为世人知！”44

　　说完这些话，姜望弯下腰，认认真真地鞠了一躬：“愿你在天有灵，能得安息。”12

　　这一躬，不仅是因为左光烈留下的开脉丹，更是因为他表现出来的恻隐、坦荡和勇武。21

　　左光烈这等人物，值得任何的尊重。1

　　今夜恰是满月，皎洁月光照于新坟。2

　　冥冥中仿佛有一缕微风拂动。2

　　姜望看到，从左光烈的坟墓里飘出点点银光，在月光中缓缓升起，汇聚成一枚小小的、银色的弯月。它漂浮在新坟上空，在姜望触手可及的地方，显得神秘而高贵。5

　　“这是……”25

　　姜望福至心灵。1

　　他伸出手，抓住了这枚银色弯月。

　　眼前一黑。

　　在几乎茫茫无尽的黑暗中，响起一个温和的声音。这声音似乎蕴含天地至理、大道奥妙，闻之便令人心清神明。5

　　“恭迎洞真墟福地之主！”89

　　在下一个刹那，一点亮光出现，无数光点出现。

　　无数的光遮蔽了视野，待姜望再次恢复视觉时，他看到，在眼前茫茫的黑暗里，涌动着一条璀璨星河！1

　　而在星河之前，悬立着一个少年。

　　此人双眸清亮，鼻高且直，表情温和得仿佛没有任何攻击性，唯有微抿的唇才显出一丝倔强来。身上除了一件看不出材质的道袍外，没有任何其他装饰。6

　　姜望愣住了。

　　因为这个少年，正是他自己。虽然衣着不同，也比他本人现状干净清爽得多，但他怎会认错自己？

　　而他正以某种他暂时还无法理解的角度，在非视觉的意义上，“看着”他自己。

　　“道元反馈不足，演道台十九层封印。”5

　　那个温和的声音再次于浩瀚星空中响起。

　　“演道台十八层封印。”

　　……1

　　“演道台二层封印。”

　　这句话每出现一次，眼前的星河就黯淡一分。6

　　姜望试图理解所观察到的这一切，接着又听到：

　　“三品论剑台封印。”10

　　“四品论剑台封印。”

　　如之前般一直延续到“八品论剑台封印。”才停下。3

　　这其中的意义姜望并不明白，但想来与他的实力低微有关系。所谓的“洞真墟福地之主”，应当是左光烈而非是他。2

　　与此同时，他观察到视线范围内还漂浮着一行他从未见过的文字。3

　　这文字完全不同于他所学习的庄国文字，于他而言极为陌生，可他却清楚的感知到这些文字的意义。2

　　“功：一千八百五十点。”32

　　姜望正琢磨间，他所“看到”的那个自己，忽然向前一步，与他合二为一。

　　这个过程短到几乎可以省略，姜望活动了一下手脚，无不如意。在这个神秘的世界里，他终于有了某种意义上的实体。2

　　而就在下一刻，那浩瀚虚空中的星辰骤然翻腾，一整条璀璨星河，都向他涌来！1

　　他被淹没在星河中。1

　　时间似乎失去了流逝的意义，当姜望回过神来时，已经出现在一处仙气氤氲的空间中，脑海里同时流过许多讯息。1

　　这里是太虚幻境的世界，他所处的洞真墟福地，正在这个世界的包裹中。9

　　他抓住的那枚银色弯月名为虚钥，是进入这里的钥匙。它借助太阴星力将宿主的灵识拉入太虚幻境。8

　　在这里一切拟真，除了不会对宿主现实肉身造成损害外，一切与真实情况无异。8

　　演道台是推演功法道术之地，推演所需的消耗，便是“功”。2

　　论剑台则专用于穿梭太虚幻境，与其他修者切磋较技。7

　　“功”的产生，多从战斗中来，同阶战斗，胜则加功，败则扣功。越阶挑战有相应加成。18

　　除此之外也有一些其它的方式。比如，相对应的洞天福地就定期会有“功”产出。4

　　七十二福地中，排名最低的东海山福地，每月产功一百。而下三十六福地每升一级，产功加十。上三十六福地每升一级，产功加一百。22

　　左光烈占据的洞真墟福地排名二十三，每月可产出一千八百五十点功。22

　　这便是姜望如今的资粮。

　　虽然还不清楚具体效用，但姜望已经听到了自己激烈的心跳声。

　　这个地方……这个地方！3

　　这灿烂星河的世界，似乎潜藏着巨大秘密。4

　　仅仅是它展现的演道台与论剑台，就展开了一个浩瀚激荡的世界。

　　于福地演道，于星河论剑，何其雄阔！

　　而在今天之前，姜望甚至连它的名字都没有听说过。1

　　心绪一时激荡难平，直到他把目光投到一个日晷虚影上，看到这样一行文字：

　　福地主人，将在三十天后，接受福地二十四青玉坛之主的挑战。33

　　失败将降级。11

　　五个字玄黑如墨，字字似千钧。1
